《君有疾否》世界游戏守则
亲爱的读者游客，欢迎你们进入《君有疾否》小说的世界。我们打造的世界时间线与君有疾否原文中时间线吻合，剧情发展一致，并保证所有角色保留原文的设定，希望您可以体验愉快！在体验时，请各位游客务必遵循书中设定，以确保你们的安全，若导致世界线崩坏，后果自负。
核心守则：
1.禁止主动攻击别人。
2.禁止改变原故事的情节发展。
3.禁止试图接近楚明允与苏世誉，或破坏两人的关系。
4.禁止泄露天机。
5.禁止泄露天机。
6.禁止泄露天机。
基本守则：
1.每位游客初始生命值为10（具体数字待定）。
2.任何选项皆不扣除生命值。
3.回溯一次扣除1点生命值，回溯两次扣除2点生命值，以此类推。
4.生命值为0时仍可继续游戏，但失去回溯机会。
5.部分选项可增加生命值
剧情走向：
1.您在一个宁静小镇的客栈落脚，半夜听到隔壁据说是退休朝廷要员的府邸失火了。您选择：
a.去救人
b.在客栈观望
c.给御史大夫苏世誉写信，称见到了太尉楚明允的人
d.给太尉楚明允写信，称见到了御史大夫苏世誉的人
（若游客选择a，进入问题11。选择b，进入问题2。选择c，进入问题3。选择d，出现结局：【你的信比楚明允暗卫回报的消息迟了几天，楚明允已得知苏世誉的人出现在了失火现场，并放出风声称自己钟情苏世誉。楚明允看了你的信，面无表情地丢到一边，说：“赶在此人入京前抓住他好生看管，务必问出是何人指使他给我写信。也不必放他离开了，以免破坏我计划。”】。）

2.（接1b）您察觉到这位朝廷要员死因蹊跷，决定去长安城看看。入城后听闻当今太尉楚明允钟情于御史大夫苏世誉，您对这二人产生了好奇。适逢新晋状元郎向您发出了宴饮邀请，您寻思着是否应邀赴宴，一窥此二人真容。您选择：
         a.   赴宴吃瓜
         b.  不赴宴，远离风暴中心
（若游客选择a，进入问题4。选择b，进入问题5。）

3.（接1c）写给苏世誉的信在送信途中意外丢失，您许久不见回音，觉得此事非同寻常，于是亲身前往长安想去御史台说明情况。入城后却听闻当今太尉楚明允钟情于御史大夫苏世誉。您本以为楚苏两党相争，势如水火，因此写信与苏世誉。如今你却拿不准两人的关系了，不敢贸然面见御史大夫。适逢新晋状元郎向您发出了宴饮邀请，您决定应邀赴宴，先观察此二人关系。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题4）

4.（接2a）宴会上，您留意着诸人的对话，发现苏世誉与楚明允未列席，但您发现状元宋衡虽招呼着宾客，目光却时不时往假山上方瞟去。那里隐约有座朱虹亭阁，却看不见里面的情境。您选择：
       a.   找借口离席，去假山上方探查
       b.   找借口回家，这怕是鸿门宴
       c.   原地不动，谁还没点秘密
	（若游客选择a，进入问题6。选择b，进入问题8。选择c，进入问题7。）

5.（接2b/7/8a/9）状元宴后次日清晨，您听闻京郊发现了一具尸体，整张面皮都被撕去了。后来查实尸体为状元宋衡，凶手也落网了，乃送他宅子的落榜试子。您感叹一句世风日下，没再关注这桩案件。您短时间内不打算生事，想留在京中发展，您选择：
a. 时间还早，先把长安城玩一遍
b. 在家中睡个昏天暗地
c. 探寻各种发展机会，为自己铺路
（若游客选择a，进入问题17。选择b，进入问题21。选择c，进入问题22【加1点生命值】。）

6.（接4a）您听到杯盏碎裂的一声脆响。奔入亭中却只见空着的两个席位，而不见一人。炉中有异香，炉边是玉盏的碎片。您选择：
         a.   立刻离开这是非之地
         b.   探索此地，或许能发现机关
	（若游客选择a，进入问题8。若游客选择b，出现结局：【“你在找的东西，不是你该触碰的。”幽幽的叹息在你身后响起。你背心一痛。好奇心害死猫。】）

7.（接4c）您见工部尚书谭敬与宋衡说了几句话，宋衡便慌张地赔罪散了筵席。您听见谭尚书得了准许与妻子在院中稍逛，您便也以对京城庭院设计感兴趣为由留下了。您因此瞧见了肩头被大片鲜血浸透的楚明允与衣衫齐整的苏世誉。楚明允的领口处露出了一点包扎的痕迹，是一片白色的布料。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题5）

8.（接4b/6a）您在状元府几步外见到了太尉府的马车，脚步稍一迟疑，马车的门帘便掀了起来。一张冰块脸从车内探出，向您一抱拳，礼貌道：“请问筵席进入尾声了吗？”您说：
         a.  “我身子不适，先请辞了。”
         b.  “尚未。您是太尉府的人？怎么方才没见到楚大人？”
         c.  “快结束了，不过楚大人与苏大人在一起，怕是一时半会儿出不来了。”有一瞬间，您觉得冰块脸的表情似乎崩坏了。
	（若游客选择a，进入问题5。若游客选择b，进入问题9【加1点生命值】。若游客选择c，进入问题10。）

9.（接8b）您见冰块脸的表情瞬间变了，来不及道谢便下了马车奔向状元府门。您自知帮不上更多，便回了住处。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题5。）

10.（接8c）状元府外另一波人听到你说楚苏两人在一起，疑心你发现了他们计划，见你在京中无甚地位，于是将你拖到暗处。您选择：
a. 自知没实力硬碰硬，暂且顺从
b. 觉得自己可以一试，发起反抗
       （若游客选择a，出现结局：【对方发现你毫无作为，心下一喜，十分痛快地手起刀落】。若游客选择b，进入问题16）

11.（接1a）您救人失败，即将殒命之际，看见一个女人冲进火场将一个少年救了出来，而您因吸入烟尘过多，无法求救，最后葬身于火海。却不料自己重生了，失去前世记忆，这一世，您被一位神秘人带走培养，经常伪装成舞姬伶人出任务。您选择：
a. 以冠绝江南的琴技进入太尉府
b. 因良好的演技而被安排进后宫
c. 在千秋节（皇帝寿辰）上献舞
（若游客选择a，进入问题12。选择b，进入问题13。选择c，进入问题14。）

12.（接11a）入府后，您弹过几次琴，但楚太尉看上去没什么兴致，甚至听困了，您没有内耗是自己弹得不好，而是在心里暗骂楚太尉没品。可接近不了楚太尉，组织安排的任务无法推进。您选择：
a. 先刷刷存在感，总不能把任务搁置了吧
b. 摆烂，享受太尉府的伶人待遇，反正楚明允不会让自己饿死
（若游客选择a，出现结局：【你选择给楚明允送碗羹汤，去书房送羹汤的时候楚明允和秦昭在商议事情，你隐约听到“苏世誉”“背后的力量”等字眼，还未来得及思考，就被楚明允扼住咽喉，死亡的恐惧令你呼吸不畅，捡回一条小命后你决定下次另找机会。后来听说楚明允钟情于御史大夫苏世誉，并为苏大人遣散府中美姬。你在这出名为遣散，实则处理细作的戏码中被杀了。】。选择b，进入问题15。）

13.（接11b）皇帝封您为昭仪，对您很是恩宠。在祭天大典未央宫宴会时，您想起了自己的任务。您选择：
a. 敌不动，我不动
b. 认为此次并不是个好时机，打算下次动手
（若游客选择a，进入问题。选择b，进入问题。）

14.（接11c）献舞时突遇山崩，在苏大人冷静迅速的调度下，伤亡并不惨重，您也凭借惊艳的舞姿被苏大人请赐带回府，这正在您的计划之中，其间唯一的小插曲是楚太尉不知何故捏碎了一个玉杯。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题。）

15.（接12b）您这两天听说“楚明允喜欢苏世誉”的风言风语，警惕地察觉到楚太尉打算把您处理了，于是您用假身份脱身，后被送回组织待命。您选择：
a. 去青楼红袖招
b. 去地下赌坊永乐坊
c. 哪里也不去
（若游客选择a，进入问题。选择b，进入问题。选择c，出现结局：【由于你不愿接受组织的任务，在组织内部除了吃就是睡，被判定为不服从管教且无上进心，组织遂将你放弃，为了保证你守口如瓶，已令你永远开不了口。】。）

16.（接10b）您有武功底子，找准时机趁对方不备之时一个肘击，竟成功实现反杀，惊魂未定中您暗暗发誓要好好学武，回家的路上都在后怕。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题5）

17.（接5a）长安城繁华迷人眼，您游玩过各个街市，偶然瞥见一席白衣往某个方向去了。您选择：
a. 不管了，还没玩够，继续玩
b. 悄悄跟上去
（若游客选择a，出现结局：【你玩到西郊时不小心遇上山洪，逃命时只感觉到山石污泥将自己慢慢淹没。】。选择b，进入问题18。）

18.（接17b）您跟上后发现苏世誉是去往西市边缘的一座仓库，为了不引起怀疑，您混入巡查库房的守卫之中，跟着他们转了一轮，在离开最后一个巡逻点时，您听到铁门后似有动静。您选择：
a. 多一事不如少一事
b. 躲在暗处观察
c. 招呼排在前面的兄弟
（若游客选择a，进入问题19。选择b，出现结局：【楚明允从门后走出，对门内藏着的人情深意切地道：“虽说我有满腔情意想与你诉说，但也知你在人前害羞。你可否等我片刻，待我先了结了窥伺小人。”你还没反应过来他这话是什么意思，便感到胸口一凉，低头只见半截铁铸的扇骨。】。选择c，出现结局：【“你谁啊？”前面的人明显不认识你，你还没来得及说话，就被谨慎又手快的守卫解决掉了。】。）

19.（接18a）您假装没听见，巡逻结束后，工部尚书谭敬来了仓库，命守卫跟随。您跟着大部队堵了楚明允的路，却见楚明允不慌不忙，与谭敬说了两三句话，谭敬就不在纠结于楚明允，而是听他的话转而围向苏世誉苏大人。您选择：
a. 硬着头皮上前
b. 趁乱跑走
（若游客选择a，出现结局：【京中无人知晓苏世誉一介文臣竟是会武的，谭敬根本奈何不了苏世誉。直到苏世誉手中的刀刺入你胸口，你怔怔地看着他微笑的面庞，心里只剩了一句：“牡丹花下死，做鬼也风流。”】。选择b，进入问题20。）

20.（接19b）跑回家中后发现还是自己的小窝最为安全，筋疲力竭之下，您睡死过去。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题21）

21.（接5b/20）这一觉睡得极为舒心，醒来后您腹中饥饿难忍，家中又无食材，您只得上街购买。长街有人犯游街示众，再拉到西市问斩，您得知后刻意避开。回程路过一处府门时，一个痴傻的女子从府中跑了出来，速度之快，后面的仆从没一个跟上的，她看见了您，您认出这是谭敬的夫人阿绣，她硬要给你塞吃食。您选择：
a. 拒绝了她的好意，拔腿就跑回家中
b. 实在推拒不下，接受了
（若游客选择a，进入问题22。选择b，出现结局：【回家后你煮饭烧菜，本不想用阿绣给的诡异药粉，但手忙脚乱之下竟无意将药粉洒进锅里。你觉得只一点点应该影响不大，吃起来也意外地美味，之后次次都加上这味佐料，一日比一日上瘾。直到某天你发现药粉用光了，吃不到美食的你开始抓狂，身体剧痛，精神也渐渐失了常。】。）

22.（接5c/21a）在家中，您潜心修习，以您的机敏才智，很快在长安城站稳脚跟，迎来了许多发展道路。您选择：
a. 去往州郡成为地方官，造福一方
b. 投身军伍自基层做起，卫国安邦
c. 步入朝堂于中央任职，志展宏纲
d. 涉足商海从零点发轫，财聚盈仓
（若游客选择a，进入问题23。选择b，进入问题31。选择c，进入问题60。选择d，进入问题62。）

23.（接22a）你是一位难得的纯臣，为民着想，赤胆忠心。虽然有些辛苦，但看到当地百姓和乐，你觉得这都是值得的。某一天你办完公，发现屋中多了一个蒙面黑衣人。他向您投出一枚飞镖，准确击中您左胸。您选择：
	a. 倒地装死，等他离开后报案
	b. 拼死反抗，没准能博取生机
（若游客选择a，出现结局：【你正庆幸自己心脏长在右边，一出门便撞见了守在门外的黑衣人，对方给了你一个轻蔑的眼神，举刀将你细细砍成臊子。】。选择b，进入问题24。）

24.（接23b）您单杀了黑衣人，从他身上搜出一枚印有“楚”字的令牌。您立刻想到了那位权倾朝野的太尉，却想不通他为何要你的命。您担心会有更多杀手来索命，便与黑衣人互换了衣服，把他假扮成自己。您带着令牌离开了此地。在长安与扶风郡之间的一家客栈打尖时，您见到楚明允与苏世誉并肩进来，住了……一间房？您选择：
	a. 换入他们隔壁客房，打探他们为何来此
	b. 逃往补任右扶风苏行处。那是苏家人，想必不会与楚太尉狼狈为奸
	c. 买通客栈伙计将楚明允差开，将令牌交给苏世誉
（若游客选择a，进入问题25。若游客选择b，进入问题26。若游客选择c，出现结局：【你远远看见一道白衣的背影，正要上前拜见，眼前却银光一闪。竟是那楚太尉身披白衣，似笑非笑：“对我使调虎离山，班门弄斧。”你的意识逐渐溃散，在生命的最后感到他搜出了令牌，换上了无辜的语气：“苏大人……要不是我及时发现，又要被栽赃了。”】。）

25.（接24a）您隐约听见那楚太尉说：“……可我以往只跟女人睡过……往我怀里钻，那苏大人你也……？”您又凝神听了一会儿，苏大人竟然没拒绝，只说让楚太尉睡在他里面。您想：
	a. 苏大人到底有没有睡在楚大人怀里啊？
	b. 苏大人与楚大人究竟什么关系……看来我不能贸然将令牌交给苏大人了
	c. 楚太尉是否会趁机谋害苏大人？
（若游客选择a，出现结局：【当夜，你附耳贴上隔墙，企图探听一些不一般的声响来验证自己的猜测，可奇怪的是你什么也没听到，反而闻到一股香味，你嗅了嗅鼻子，仔细辨认后闻出是一款毒性迷香，之后便失去了知觉……】。若游客选择b，进入问题26。若游客选择c，出现结局：【夜深了，你爬上屋外的树，看到楚太尉弯指向苏大人颈间探去。你正准备出声警示，一根玉簪破空而来划开了你的喉咙。你掉下树的时候，依稀见到楚太尉揽着惊醒的苏大人的肩膀，柔声道：“外面的鸟叫太响了，明儿我给你买支新的玉簪去。”】。）

26.（接24b/25b）您连夜赶去了苏行府上，向他说明了来意，并以“楚”字令牌为证。他说会为您主持公道，但嘱咐您不要直接告知苏世誉。次日，楚苏二人也至，您听到楚太尉对苏大人说“是我昨晚把你折腾得累着了吗”，愈发庆幸没贸然将令牌交给苏大人。他们抵达不久，便听说捉住了凶手。苏行请您同去。凶手身上搜出了同款令牌，当场指认了楚太尉。您意识到了苏行请您同来的原因。您选择：
	a. 出示令牌，一同指认楚太尉
	b. 静观其变，此事过于巧合了
（若游客选择a，进入问题27。若游客选择b，进入问题28。）

27.（接26a）谁知，两人都指认了，苏世誉仍是不信。夜里，苏行传信邀您去水牢再审凶手。您选择：
	a. 去，必须揪出楚太尉的把柄
	b. 不去，爱情使人盲目，苏大人不会听的
	（若游客选择a，出现结局：【一把剑向您疾刺过来。您没武器，终于不敌倒地。您死不瞑目，不明白苏行为什么对自己下手，将死之际，听到了入口处传来利落的脚步声。“楚大……”您气若游丝，却忽地想起：那是威震匈奴的大将军啊，如何会使这些阴谋诡计？】。若游客选择b，进入问题28。）

28.（接26b/27b）您迷迷糊糊睡了，又被别院的响动惊醒，跟着楚苏二人一同赶往水牢。您从暗处悄声靠近伤重的苏行，听他冷笑着问苏大人是从何时开始怀疑，又接着愤慨道：“……毛头小子……昏庸无能……”甚至有意激怒苏大人：“你就该是一辈子的孤身寡绝！”他抬手拍向岩壁时，您见苏大人脸色大变，意识到自己也站在了机关范围之内。您看到：
	a. 楚太尉袖摆微微一动
	b. 苏大人指尖银光一闪
	（若游客选择a，进入问题29。若游客选择b，进入问题30。）

29.（接28a）下一秒，血溅了您一脸。一阵染着檀香的风裹住了您，又倏然散去。“嚓”地一声，楚大人还剑入鞘，恹恹地拭了拭指尖的血，歪头看向苏大人：“我救了这人，你心里是不是好受一些？”“让楚大人费心了。”苏大人莞尔一笑。您看他们向酒楼去了，适时地止住了脚步。那里没有您的位置，而您，也要去寻找自己的位置了。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【您重返旧地，守一方清明。风波未使您却步，反教您看得更清：为官者向光而行，不朝京阙朝苍生。】）

30.（接28b）下一秒，血溅了您一脸。一阵染着安神香的风裹住了您，您望着苏大人毫无血色的面颊，直到被楚大人一把拉开，才惊觉苏大人似乎神思不属。可您心知，安慰与追问都不属于您。您所能做的，不过是向他们渐远的背影，遥遥一揖。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【您重返旧地，守一方清明。风波未使您却步，反教您看得更清：为官者向光而行，不朝京阙朝苍生。】）

31.（接22b）既然已决定参军，那么入伍的地域选定就尤为关键。您选择：
a. 中央，资源待遇佳
b. 地方，立功机会多
（若游客选择a，进入问题32。若游客选择b，进入问题44。）

32.（接31a）您继续留在长安。中枢军制森严，各依职司分掌权责。您选择：
a. 成为皇帝的私人卫队，直属皇帝调遣
b. 成为皇城的核心守卫，拱卫京师安危
c. 成为普通的直属戍卒，听调兵部援防
（若游客选择a，进入问题33。选择b，进入问题34。选择c，进入问题38。）

33.（接32a）您成为了羽林军。日日刻苦训练，绝对服从命令。日子一天天过下去，皆无大事发生，直至某天，您听说西陵王带着匈奴进攻京畿三辅，向长安逼近，这时，御史大夫苏世誉拿着兵符来了。您选择：
a. 守好自己这条小命
b. 保家卫国义不容辞
（若游客选择a，出现结局：【苏世誉率领羽林军去城外抗敌，你面对凶残的匈奴骑兵还是犯了怵，时刻担忧自己被杀，毫不专心，一个不留神，你的视线歪斜过来，最后只看到匈奴人弯刀反射的亮光。】。选择b，出现结局：【羽林军自后方冲上前阵，扭转了势弱的局面，士气一时大盛。你英勇奋战，杀了不少外敌。苏世誉取下西陵王首级，不远处又有一箭射死匈奴头领，你一口气还没松下来，就看到濒死的匈奴头领拉出一箭对向苏大人，而苏大人不闪不避，闭眼赴死，在最紧要的关头，新帝楚明允及时出现，将苏大人安全带出了战局。你继续鏖战，匈奴很快被打退了。万幸，长安守住了。】）

34.（接32b）您成为了禁军。禁军事务忙碌，您过得很充实。只是春猎结束后，您发现禁军统领投靠了楚太尉。您选择：
       a. 关我啥事，跟我有什么关系
       b. 觉得此事不对劲，暗中调查
       c. 楚太尉手握军权，是个不错的主子
（若游客选择a，进入问题35。选择b，出现结局：【以你出色的收集线索能力，你发现，原来是禁军统领没有按楚太尉吩咐加强春猎南麓布防，间接导致了户部尚书魏松的死亡，被楚太尉捏住了把柄。你嘲讽一笑，背后忽地发凉，手中的证据纷纷扬扬落下，死前听到了禁军统领的叹息声。】。选择c，进入问题36。）

35.（接34a）您只是个小小兵卫，无权干涉统领战队，左右当今圣上无能，自己跟谁不是跟。直到那日铅云蔽空，楚太尉率三千黑甲影卫逼宫，您不得不做出决定。您选择：
       a. 拼死挣扎
       b. 倒戈臣服
（若游客选择a，出现结局：【楚明允长剑穿透侍卫长喉咙，“我就是天命。”说完反手抽回剑，路过你时顺手抹了你的脖子。】。选择b。进入问题36。）

36.（接34c/35b）您的主上楚明允成功逼宫，实现称帝。但很多人不服楚明允这个君王，抗令不为者有之，聚众反抗者有之，累有罪行者有之。楚明允下令直接杀了这些人。您的态度是：
        a. 于心不忍
        b. 杀人的刀
（若游客选择a，出现结局：【被抓的人个个神情激动，大声嚷嚷，“放开我！我犯了什么罪！”你听着甚是可怜，觉得陛下可能真的杀了无辜之人，不由得心灰意冷，楚明允这个君王并不值得自己为他肝脑涂地，于是连夜收拾细软，逃出了长安，回到故乡过上了与世隔绝的平静生活。】。若游客选择b，进入问题37。）

37.（接36b）您干脆利落地杀了宫城之乱涉案者，与此同时，西陵王借兵匈奴奔袭长安，您被派去守长安城门。可禁军不同沙场之兵，哪儿懂打仗啊。您选择：
       a. 活命
       b. 死战
（若游客选择a，出现结局：【自己的命大过天，没有什么比自己重要。你环顾着打算逃命，可鬼祟的模样很快被统领发现，“混账！家国危难只顾自己逃亡！”说着他便一刀砍了你。】。选择b，出现结局：【与匈奴兵奋力对抗，拒兵死守，己方死伤大半时，羽林军降临扭转败局，士气高涨。最终守住了长安城。你看着楚明允抱着苏世誉从战场出来，不禁松了一口气，还好他们没事。】）

38.（接32c）国家颁布推恩令，淮南余孽趁机起事，纠兵叛乱，朝廷派兵支援。此次领兵平叛的主将为洛辛，您没有忘记此人是出身淮南，犹有余孽之嫌。您选择：
a. 英雄不论出处
b. 向楚太尉告状苏大人任人唯亲
c. 淮南此地太过诡谲混乱，称病不去
（若游客选择a，进入问题39。选择b，进入问题43。选择c，出现结局：【本是装病，没想到犯了忌讳，还真的病了。病痛来势汹汹，即便你身体强健，也只能卧病在床，身体越来越虚弱，因为这场重病，你的生命到此为止。】。）

39.（接38a）洛辛在兵部的表现有目共睹，又是苏大人带回来的人，再有楚太尉亲自选定，足见其品行与能力，可当大任。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题40）

40.（接39/43a）到了淮南之后，援军对叛党进行了突围，可惜不慎中计，被打得节节败退，就连洛辛也被叛党的人俘虏了。您选择：
a. 与主将洛辛共进退，救出洛辛
b. 作出取舍，与剩下军士退居北面的山上防守
（若游客选择a，出现结局：【原来根本没有什么淮南余孽，一切都是西陵王李承化在暗中操纵权柄。他想要得到援军兵符，竟给洛辛喂罂粟毒粉。洛辛被折磨得不成人样也没有说出兵符在何处，西陵王气不过，将一同被俘虏的你杀了泄愤。】。选择b，进入问题41。）

41.（接40b）山下有军队围着，援军队伍逃脱不了，您与弟兄们在山上躲了一个月，也许是两个月，您记不清了。山中无粮，艰难度日，战友病死饿死，战马都不得不杀了来吃，终于熬到兵符重现，受命出战的目标是南境军营。副将赵恪靖听命行事，您也不好多说什么。随着与军营的距离慢慢缩短，“楚”字旌旗赫然在目，队伍停了下来，手持兵符的都尉爆喝着“军令如山！”“攻下军营！”。您选择：
a. 只听兵符行事
b. 按兵不动
（若游客选择a，出现结局：【你急着立功，见赵恪靖一动不动，认为他不听命令，必是起了异心，你打算从背后偷袭他，也为自己挣一份清理叛徒的功名。你的剑刚挨上他后背，就被他生擒杀了。】。选择b，进入问题42。）

42.（接41b）底下人隐有骚动，都尉见无人听他命令，已然发飙，这时一道黑影飞来穿透他胸口，他喷血栽落马背。一个女子走到军前揭露了韩仲文欺骗他们的真相，将士们义愤填膺。楚将军下令反攻寿春城。您入城到韩府后看到一家三口的尸体。您认为：
a. 韩仲文一家死有余辜
b. 韩仲文的妻儿毕竟无辜
c. 人都死了，有再多的想法也没意义了
（若游客选择a，出现结局：【你是个果断心狠的人，淮南事宜结束后，你回了京，从小兵小卒慢慢往上爬，直至卫戍部队长的位置。】。选择b，出现结局：【你是个心肠柔软的人，看着断壁残垣的寿春，主动请缨留在淮南，帮助当地重铸家园。此后便一直待在了淮南】。选择c，出现结局：【你是个思想通透的人，被云游的僧人发现了慧根，从此遁入空门。】。）

43.（接38b）洛辛明显是苏大人的人，此举无疑是分夺楚太尉的军权。您将想法告知楚太尉，对方却眼也没抬。不咸不淡地将您推了回去。您选择：
       a. 呵，他都不在意那我在意什么
       b. 啧，不对，他这是在暗示我
（若游客选择a，进入问题40。选择b，出现结局：【你觉得楚太尉定是遭苏大人的掣肘，他意在提醒你要暗中帮助他。你内心的使命感油然而生，却在回去的路上发生意外，路旁的房屋突然倒塌，将你压在了梁柱瓦砾之下。】）

44.（接31b）您被派往淮南，但军中各有派属，具体去向需要谨慎抉择。您选择：
      a. 入归淮南王麾下听用
      b. 加入南境军营
      c. 驻寿春城防
（若游客选择a，进入问题45。选择b，进入问题54。选择c，进入问题55。）

45.（接44a）您成为了淮南王手下的一员，但奇怪的是您好像从来没见过淮南王的模样，只知道他身边有个无名谋士，在为他出谋划策。周围一切都透着一股违和感，但不等您查清原委，便听说御史大夫苏世誉来淮南巡狩，淮南王却紧闭城门拒不相迎。您选择：
a. 苏大人代天子巡狩，拒之门外乃是大罪
b. 既然已在淮南王手下办事，那定是听从王令
（若游客选择a，出现结局：【你自作主张，想打开城门迎接苏大人。手还没碰上城门门闩，一把匕首已插进体内，背后是悄无声息的无名谋士。】。选择b，进入问题46。）

46.（接45b）一夜过去，局势陡转，无名谋士取下淮南王首级向苏世誉献降，并承认是自己助淮南王在京中搅动，用了许多阴毒手段。在苏大人将淮南罂粟花田付诸一炬时，无名谋士再次请求赦免无辜之人，转而跃进火海。苏大人并无反应，只淡笑一声,巡狩完便回了京。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题47）

47.（接46）后来您见到了西陵王才知道，原来淮南王只是个噱头，真正掌控淮南之人是西陵王。您大吃一惊。几月后，寿春县丞全家被杀。上边的人开始分配任务。您选择：
a. 蹲守县丞府邸
b. 假扮寿春百姓
c. 无法接受自己竟是如此恶毒之人的手下
（若游客选择a，进入问题53。选择b，进入问题48。选择c，出现结局：【西陵王不需要不听话的狗，不用他动手，韩仲文就率先将你处死以杀鸡儆猴。】。）

48.（接47b）您被安排进寿春假扮成城中百姓。在客栈吃饭时您看见了楚明允与苏世誉，他们要了一间房，说是打算住些时日，应当是来淮南查案的。夜晚时分，他们二人悄悄出了客栈。您选择：
a. 跟踪他们
b. 回去睡觉
c. 打小报告
（若游客选择a，出现结局：【经过一个转角后你就将人跟丢了，回过身时听到幽幽一句话，“就这能力还敢玩跟踪。”楚明允眼神锐利地审问你，你不知道该栽赃给谁，说自己只是路过。妄想偷袭一旁的苏世誉时脖子一凉，便失去了意识。】。选择b，进入问题49。选择c，进入问题52。）

49.（接48b）几日后，您被安插进郡守韩仲文的府邸充当府兵，包装成宴会的韩府已化作修罗场，无数弓箭手围追堵截，苏世誉为护着楚明允而中了毒箭，两人艰难地逃出箭雨。您的态度是：
a. 勇敢
b. 退却
（若游客选择a，出现结局：【你没想到即便带着个拖累，楚明允也能不落下风。眼看着苏世誉失去意识，梁进梁大人趁机偷袭，将剑穿透楚明允腰侧。楚明允毫无惧意，将梁进整个提起来，一刀刀活剐了他！那凄厉惨叫听得所有人头皮发麻，你看着宛若厉鬼的楚明允，惊恐得浑身颤栗。楚明允安置好苏世誉后慢慢朝你们走来，而你们也不敢再退了，临死前你最后只想到那满地淋漓血肉。】。选择b，进入问题50。）

50.（接49b）您自知没实力将此二人斩杀，于是借着地形打算跑出韩府，与外面的兄弟们汇合。可是韩仲文弄来了个怪物守在门口，那怪物可能是个人，不知疲惫没有痛感。您心想：
a. 这怪物是什么？
b. 那我怎么出去？
（若游客选择a，出现结局：【怪物挡着门，你实在找不到机会逃跑，只能想办法躲开怪物不分敌我的扫射。你听到楚明允苏世誉靠近，心说他们要完了，结果听到当啷一声，紧接着是皮肉破开的声音，那怪物粗哑开口几个词，“大人”“对不起”“没有叛”“快走！”之后冲向迎来的刀剑。你被这怪物拱死了。】。选择b，进入问题51。）

51.（接50b ）您对怪物不感兴趣，从墙根的一个狗洞里钻了出来，迅速回到居所，穿上黑衣。不一会儿就听到了尖锐啸声，您手持兵器出来集结成队，追杀逃出韩府的楚苏二人。小队四处搜寻，看到一个漆黑的巷口。您看到：
      a. 里面没人
      b. 里面有人
（若游客选择a，出现结局：【你的小队拐到别的地方，谁知和疾行而来的楚明允苏世誉迎面撞上 ，楚明允立即搂着苏世誉凌空跃上高楼。你们观察楚明允飞檐走壁的方向往那个可能的巷口堵去，与韩府出来的人汇合。柳夫人从这条巷子里走出来，说小少爷不见了，你们立马散开去寻。而你还是疑心，去了小巷的另一头，刚好碰上出来的楚明允和苏世誉，刚想喊人就被他们灭了口。】。选择b，出现结局：【那两人果然藏在里头，你一眼看出苏世誉已无反抗之力，举刀就要劈下。背后一只手忽然按在了你的头顶，五指收缩，你口鼻顿时溢血，手里的刀随之摔在地上。】）

52.（接48c）上边很欣赏您的识趣儿，任命您为戍卫头领，让您守着寿春城门，无令牌任何人不得放行。几日后的一晚，死街复燃，混乱声起。一辆马车疾驰而来，您厉声拦下，马车内却伸出一只手，握着代表西陵王世子身份的铜符。您选择：
       a. 放行
       b. 存疑
（若游客选择a，出现结局：【你立马下令打开城门，之后被韩仲文责骂才知道正是自己放走了楚明允和苏世誉，此时西陵王又想把自个儿摘出去不管你们。好在你们从洛辛的胃里找到了兵符。可兵符居然调动不了援军，反而被楚明允组织着反攻进寿春。战乱中你看不清眼前的一切。】。选择b，出现结局：【你犹豫着打开城门，之后被韩仲文责骂才知道正是自己放走了楚明允和苏世誉，此时西陵王又想把自个儿摘出去不管你们。好在你们从洛辛的胃里找到了兵符。可兵符居然调动不了援军，反而被楚明允组织着反攻进寿春。你一怒之下杀了韩仲文，下一秒，不知道谁的刀也落到了你身上。】）

53.（接47a）您一直蹲守这里，功夫不负有心人，有个晚上，真有两个人到县丞府邸查线索。是楚明允和苏世誉。终于等到两人没黏在一起，而是分别处于屋内屋外。您选择：
      a. 打屋外的苏世誉，他这斯文模样看着就好打
      b. 打屋内的楚明允，他虽然强但是很有挑战性
（若游客选择a，出现结局：【你没想到温润斯文的御史大夫竟是会武的，无数黑衣人一同提刀猛冲都无法伤他半分。苏世誉出手即毙命，不给任何转圜的余地，不多时庭中就尽是伏尸断刀。满地血污唯他一身清冷，衣角都不曾沾有一丝血腥。】。选择b，出现结局：【你们根据刀法阵型对楚明允展开进攻，却被楚明允一一化解。与楚明允擦肩而过的某一瞬间，你的刀蹭过他的衣袖，一声环佩泠然之音响起。你趁楚明允紧张查看袖中东西的间隙扑杀上去。大风将房门猛地关上，你的刀狠狠砍入楚明允的肩，下一瞬你反手被楚明允甩在他身后挥来的刀上。】。）

54.（接44b）您在南境军营中表现出色，职务得以逐步晋升。军中面临关键人事安排，出任将领，职权沉重。您选择：
a. 掌控战略决策与全局指挥大权
b. 具体战术执行与局部事务管理
（若游客选择a，出现结局：【你被升为主将，享受到了权力的好处，在九江郡守韩仲文送来千两黄金时更是得意到了极点，便依他所求对淮南之事不闻不问。却还是被楚将军发现了。你被诓出信件证据，就被处置掉了。】。选择b，出现结局：【你被升为副将，不骄不躁，统筹兼顾，对一切贿赂视若无睹。楚将军检兵后没几天，寿春城火光冲天，苏大人带着昏迷的楚将军回了军营，衣不解带悉心照料，另一位副将徐慎去劝苏大人休息也没用。第二日楚将军醒了，养好伤后两人查清淮南叛党真相，以雷霆手段将动乱平息。他们回京后，你便一直坚守于南境军营。】。）

55.（接44c）您是寿春守军中的一个小兵，驻守在城外。半夜时守军都统的夫人云娘跑来说寿春城被关起来封死了，都统立马带你们赶去城门。在与守在城门的人打起来时，城内传来一声比一声凄厉的惨叫。撞开城门，里面血光冲天，竟在屠城！您的心情是：
a. 惊
b. 惧
c. 恨
（若游客选择a，进入问题56。选择b，出现结局：【城里的恶鬼已杀红了眼，遇人就杀，视人命如草芥。你被这可怕的一幕吓破了胆，与人厮杀时分了心，死在了城门前。】。选择c，出现结局：【寿春城中的人们质朴纯善，与你交好的人不在少数，如今都被歹人残忍杀害。你恨毒了这些人，脑子里只有一个念头——把这些屠城的人杀了，杀了! 你冲进城内，杀了几个黑衣人，救下了几个百姓，让他们跑出城去。而你筋疲力竭，被补上来的黑衣人挡了生路。】。）

56.（接55a）都统知道自己带来的人不够，转眼之间做出抉择，他敲晕了云娘，将自己的长剑给她，拜托您将她带走，并保护那些拼死逃出成的百姓。您带着他们躲在城外深山的一处隐秘山洞里，勉强活了下来。可洞中阴冷，缺衣少食。您选择：
a. 出去找点吃穿
b. 在这里守着他们
（若游客选择a，进入问题57。选择b，进入问题59）

57.（接56a）云娘组织了一队人出去，您也自告奋勇前往。大家带上柴刀木棍，在人迹寥寥的官道周围蹲伏一会儿，发现了一辆马车缓缓驶来，立即猛冲了上去。车夫被控制住，马车后面跌坐着一位抱着孩子的妇人，您看到孩子挂着一枚纯银的长命锁，扑上欲扯，那妇人连忙将孩子护住，拔下自己的金钗递给您。您仔细打量这妇人，觉得此人眼熟，叫来云娘辨认——果然是那狗贼的夫人。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题58）

58.（接57）云娘拔剑就要杀了她，却被一截飞来的断枝阻止，远处两个青年长身玉立，一蓝一白，单看气质就极不好惹。云娘拾起长剑，招呼大家快走，即便心有不甘，也只能先回山洞。您选择：
a. 从长计议
b. 速战速决
（若游客选择a，进入问题59。选择b，出现结局：【你还是气不过，从山洞里跑回来想截杀柳夫人。那两个青年一路与这母子同行，你不敢跟太近，也找不到机会下手。眼看着他们入城后分别，你才确信时机到了。可没想到守城士兵对他们不怎么检查，对你却是十分警惕。你支支吾吾语焉不详，被士兵抓了去。他们审都不审你，直接将你杀了。】。）

59.（接56b/58a）山洞里大家抱团取暖，没再组织人去截杀。尚有精力的小伙子主动担起外出找食物的担子。找回来的吃食一天比一天少，好些人都支撑不下去了，情绪也愈发消极低落。情况糟糕得不能再糟糕时，一个自称是御史大夫仆从的少年带了一袋酥饼来，要求云娘跟他们走一趟。您的态度是：
a. 警惕
b. 担忧
（若游客选择a，出现结局：【你要求跟他们一起去，被云娘劝下，可你不放心，还是悄悄跟上，在进到南境军营之前就被他们发现了，他们并没有将你抓起来，反而让你听了事情的原委。你才知道楚明允苏世誉真是来为你们申冤的。他们整装军队，而你也回到了寿春守军的队伍中，三军一同攻向寿春，剿灭霸占寿春城的反贼叛党。几日后，两位大人回京。你感激地目送他们，转身回到了自己的位置上。】。选择b，出现结局：【那少年带走了云娘，你虽担忧，但山洞里手无寸铁的百姓需要有人看顾，你只得留下。大家吃完酥饼后，少年留下的人将大家带出山洞，安置下来。你一路绷着，等大家平安住下才松了口气。几日后，有人来将大家接回了寿春城，并将韩仲文等人的阴谋公之于众。战火后的寿春城物是人非，看着或悲或喜人间百态，更加深了你守卫寿春的决心。】。）

60.（接22c）委您以任，予以官袍。心中壮志如潮，誓要于风云变幻的朝堂之上做出一番功绩。
61.
62.（接22d）逐利之途无穷，惟热爱能久行。您从心所向出发，所好为何？
	a. 寻万里山河
	b. 迎八方来客
	c. 守一门技艺
	d. 赏人世笙歌
（若游客选择a，进入问题63。若游客选择b，进入问题。若游客选择c，进入问题。若游客选择d，进入问题。）

63.（接62a）您成为了一位行商，将药材经水路运往全国各地。襄阳是一处重要的集运枢纽，您在当地人脉甚广。那日您依例经停襄阳，在乐坊稍歇，凭栏望去，见到您熟识的琴师澜依姑娘正站在柳荫下。您打算去和她叙叙旧，却听她突然冲你身后叫道：“苏哥哥！”她提裙跑来，却似一步未踩稳，身形一歪。您：
	a. 眼疾手快，扶住了她
	b. 伸手欲扶，却被一袭白衫抢先了
	c. 伸手去扶，却被人流一冲，反而推着澜依一齐往前栽去
（若游客选择a，进入问题64。若游客选择b，进入问题65。若游客选择c，进入问题66。）

64.（接63a）澜依一愣，嘴一撇竟似有不满。您正纳闷，身后传来一道温润的声音：“多谢这位先生相扶，澜依今日有些毛躁了。”澜依轻嗔道：“哪有，苏哥哥整日繁忙不常来找我，我看见苏哥哥兴奋不行吗？”您自觉有些多余，便告辞离开了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题67）

65.（接63b）您看澜依热切地抓着来人手臂，自觉有些多余，决定之后再叙旧。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题67）

66.（接63c）您和澜依一同栽向一位白衣人，却也撞得他倒退一步，落入身后一位墨蓝色衣服、面色不善的人怀里。那人长臂一伸，揽住白衣人的肩膀扶他站稳，眉眼间的戾气倒是散去了不少，甚至众人站稳后也没放开。站定后，您终于认出了这两位京中的大人物，选择：
	a. 借机与两位大人攀谈，为日后行商铺路
	b. 道歉后赶紧开溜，修罗场不宜久留
（若游客选择a，进入问题68。若游客选择b，进入问题67）

67.（接64/65/66b）襄阳的同行说起，近日淮南追加了不少药材订单，要得急，给得多。您嗅到了商机，决定将这批货物调往淮南，同时自己先行前往洽谈。次日，您租了一艘画舫，乘着滔滔江水，一日顺流百里。您突然注意到江中另有一艘画舫，您选择：
	a. 驶近看看
	b. 不看，少管闲事
（若游客选择a，进入问题70。若游客选择b，进入问题69。）

68.（接66a）苏大人虽客客气气地笑着，您却心底生寒。没谈几句，苏大人提出送崴了脚的澜依回去。您正要自告奋勇代劳，却被苏大人淡淡地瞥了一眼，您不自觉地止住了话头。楚大人也已头也不回地离开。数月后，各县开始追查官商勾结，您不得不缴纳巨额罚款，因此倾家荡产。为谋生计，您成了：
	a. 地方官员府里杂役
	b. 酒楼小厮
	c. 辗转各地的杂贩
（若游客选择a，进入问题。若游客选择b，进入问题。若游客选择c，进入问题。）
69.（接67b）虽然您不欲管他人闲事，一阵妖风袭来，还是将您的画舫推向了那另一艘画舫。一切仿佛天注定，您不由得向窗外看去。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题70）

70.（接67a/69）那艘画舫的窗半掩着，船舱内一人按住另一人的肩，贴得极近状若亲吻。您正寻思着看小情侣约会是否会遭雷劈，又见那人径直将未动之人按倒了下去。船舷阻隔了您的视线，须臾间一只素白的手从窗缝里一闪而过，自下而上，一探一落，似是勾住了上方那人的脖颈，或是轻抚他的面颊。您甚至幻觉从潺潺江水声中，听到了某种暧昧的水声。随后您看到一人陡然站起，怀里赫然抱着另一人。您选择：
	a. 实在好奇
	b. 非礼勿视
（若游客选择a，出现结局：【你耐不住好奇，半个身子探出船舷去看，突然一个发冠从对面窗内飞出砸到了你的脑门，你眼冒金星，不慎落水。】。若游客选择b，进入问题。）
71.
72.
73.
74.
75.
76.
77.
78.
79.
80.
81.
82.
83.
84.
85.
