剧情走向：
1.您在一个宁静小镇的客栈落脚，半夜听到隔壁据说是退休朝廷要员的府邸失火了。您选择：
a.去救人
b.在客栈观望
c.给御史大夫苏世誉写信，称见到了太尉楚明允的人
d.给太尉楚明允写信，称见到了御史大夫苏世誉的人
（若游客选择a，进入问题11。选择b，进入问题2。选择c，进入问题3。选择d，出现结局：【你的信比楚明允暗卫回报的消息迟了几天，楚明允已得知苏世誉的人出现在了失火现场，并放出风声称自己钟情苏世誉。楚明允看了你的信，面无表情地丢到一边，说：“赶在此人入京前抓住他好生看管，务必问出是何人指使他给我写信。也不必放他离开了，以免破坏我计划。”】。）

2.（接1b）您察觉到这位朝廷要员死因蹊跷，决定去长安城看看。入城后听闻当今太尉楚明允钟情于御史大夫苏世誉，您对这二人产生了好奇。适逢新晋状元郎向您发出了宴饮邀请，您寻思着是否应邀赴宴，一窥此二人真容。您选择：
         a.   赴宴，有热闹一定要凑
         b.  不赴宴，远离风暴中心
（若游客选择a，进入问题4。选择b，进入问题5。）

3.（接1c）写给苏世誉的信在送信途中意外丢失，您许久不见回音，觉得此事非同寻常，于是亲身前往长安想去御史台说明情况。入城后却听闻当今太尉楚明允钟情于御史大夫苏世誉。您本以为楚苏两党相争，势如水火，因此写信与苏世誉。如今你却拿不准两人的关系了，不敢贸然面见御史大夫。适逢新晋状元郎向您发出了宴饮邀请，您决定应邀赴宴，先观察此二人关系。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题4）

4.（接2a）宴会上，您留意着诸人的对话，发现苏世誉与楚明允未列席，但您发现状元宋衡虽招呼着宾客，目光却时不时往假山上方瞟去。那里隐约有座朱虹亭阁，却看不见里面的情境。您选择：
       a.   找借口离席，去假山上方探查
       b.   找借口回家，这怕是鸿门宴
       c.   原地不动，谁还没点秘密
	（若游客选择a，进入问题6。选择b，进入问题8。选择c，进入问题7。）

5.（接2b/7/8a/9）状元宴后次日清晨，您听闻京郊发现了一具尸体，整张面皮都被撕去了。后来查实尸体为状元宋衡，凶手也落网了，乃送他宅子的落榜试子。您感叹一句世风日下，没再关注这桩案件。您短时间内不打算生事，想留在京中发展，您选择：
a. 时间还早，先把长安城玩一遍
b. 在家中睡个昏天暗地
c. 探寻各种发展机会，为自己铺路
（若游客选择a，进入问题17。选择b，进入问题21。选择c，进入问题22，并出现彩蛋：【你勤学笃志，懂得为未来作打算，目光长远，加1点生命值】。）

6.（接4a）您听到杯盏碎裂的一声脆响。奔入亭中却只见空着的两个席位，而不见一人。炉中有异香，炉边是玉盏的碎片。您选择：
         a.   立刻离开这是非之地
         b.   探索此地，或许能发现机关
	（若游客选择a，进入问题8。若游客选择b，出现结局：【“你在找的东西，不是你该触碰的。”幽幽的叹息在你身后响起。你背心一痛。好奇心害死猫。】）

7.（接4c）您见工部尚书谭敬与宋衡说了几句话，宋衡便慌张地赔罪散了筵席。您听见谭尚书得了准许与妻子在院中稍逛，您便也以对京城庭院设计感兴趣为由留下了。您因此瞧见了肩头被大片鲜血浸透的楚明允与衣衫齐整的苏世誉。楚明允的领口处露出了一点包扎的痕迹，是一片白色的布料。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题5）

8.（接4b/6a）您在状元府几步外见到了太尉府的马车，脚步稍一迟疑，马车的门帘便掀了起来。一张冰块脸从车内探出，向您一抱拳，礼貌道：“请问筵席进入尾声了吗？”您说：
         a.  “我身子不适，先请辞了。”
         b.  “尚未。您是太尉府的人？怎么方才没见到楚大人？”
         c.  “快结束了，不过楚大人与苏大人在一起，怕是一时半会儿出不来了。”有一瞬间，您觉得冰块脸的表情似乎崩坏了。
	（若游客选择a，进入问题5。若游客选择b，进入问题9，并出现彩蛋：【你向太尉府的人暗暗提供了信息，秦昭感谢你的恩情，加1点生命值】。若游客选择c，进入问题10。）

9.（接8b）您见冰块脸的表情瞬间变了，来不及道谢便下了马车奔向状元府门。您自知帮不上更多，便回了住处。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题5。）

10.（接8c）状元府外另一波人听到你说楚苏两人在一起，疑心你发现了他们计划，见你在京中无甚地位，于是将你拖到暗处。您选择：
a. 自知没实力硬碰硬，暂且顺从
b. 觉得自己可以一试，发起反抗
       （若游客选择a，出现结局：【对方发现你毫无作为，心下一喜，十分痛快地手起刀落】。若游客选择b，进入问题16）

11.（接1a）您救人失败，即将殒命之际，看见一个女人冲进火场将一个少年救了出来，而您因吸入烟尘过多，无法求救，最后葬身于火海。却不料自己重生了，失去前世记忆，这一世，您被一位神秘人带走培养，经常伪装成舞姬伶人出任务。您选择：
a. 以冠绝江南的琴技进入太尉府
b. 因良好的演技而被安排进后宫
c. 在千秋节（皇帝寿辰）上献舞
（若游客选择a，进入问题12。选择b，进入问题13。选择c，进入问题14。）

12.（接11a）入府后，您弹过几次琴，但楚太尉看上去没什么兴致，甚至听困了，您没有内耗是自己弹得不好，而是在心里暗骂楚太尉没品。可接近不了楚太尉，组织安排的任务无法推进。您选择：
a. 先刷刷存在感，总不能把任务搁置了吧
b. 摆烂，享受太尉府的伶人待遇，反正楚明允不会让自己饿死
（若游客选择a，出现结局：【你选择给楚明允送碗羹汤，去书房送羹汤的时候楚明允和秦昭在商议事情，你隐约听到“苏世誉”“背后的力量”等字眼，还未来得及思考，就被楚明允扼住咽喉，死亡的恐惧令你呼吸不畅，捡回一条小命后你决定下次另找机会。后来听说楚明允钟情于御史大夫苏世誉，并为苏大人遣散府中美姬。你在这出名为遣散，实则处理细作的戏码中被杀了。】。选择b，进入问题15。）

13.（接11b）皇帝封您为昭仪，对您很是恩宠。在祭天大典未央宫宴会时，您想起了自己的任务。您选择：
a. 敌不动，我不动
b. 此次并不是个好时机
（若游客选择a，进入问题188。选择b，出现结局：【组织发现了你的优柔寡断，你身边的大宫娥拿出一张人皮面具，戴在脸上，你看着眼前面容与你一致的女子，抖着手接过了她倒给你的茶水，视线模糊中，你感受什么东西戴到了你的脸上，你听到声音与你相似的“昭仪娘娘”说，接下来的任务由她来完成。】。）

14.（接11c）献舞时突遇山崩，在苏大人冷静迅速的调度下，伤亡并不惨重，您也凭借惊艳的舞姿被苏大人请赐带回府，这正在您的计划之中，其间唯一的小插曲是楚太尉不知何故捏碎了一个玉杯。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题181。）

15.（接12b）您这两天听说“楚明允喜欢苏世誉”的风言风语，警惕地察觉到楚太尉打算把您处理了，于是您用假身份脱身，后被送回组织待命。您选择：
a. 去青楼红袖招
b. 去地下赌坊永乐坊
c. 哪里也不去
（若游客选择a，进入问题159。选择b，进入问题157。选择c，出现结局：【由于你不愿接受组织的任务，在组织内部除了吃就是睡，被判定为不服从管教且无上进心，组织遂将你放弃，为了保证你守口如瓶，已令你永远开不了口。】。）

16.（接10b）您有武功底子，找准时机趁对方不备之时一个肘击，竟成功实现反杀，惊魂未定中您暗暗发誓要好好学武，回家的路上都在后怕。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题5）

17.（接5a）长安城繁华迷人眼，您游玩过各个街市，偶然瞥见一席白衣往某个方向去了。您选择：
a. 不管了，还没玩够，继续玩
b. 悄悄跟上去
（若游客选择a，出现结局：【你玩到西郊时不小心遇上山洪，逃命时只感觉到山石污泥将自己慢慢淹没。】。选择b，进入问题18。）

18.（接17b）您跟上后发现苏世誉是去往西市边缘的一座仓库，为了不引起怀疑，您混入巡查库房的守卫之中，跟着他们转了一轮，在离开最后一个巡逻点时，您听到铁门后似有动静。您选择：
a. 多一事不如少一事
b. 躲在暗处观察
c. 招呼排在前面的兄弟
（若游客选择a，进入问题19。选择b，出现结局：【楚明允从门后走出，对门内藏着的人情深意切地道：“虽说我有满腔情意想与你诉说，但也知你在人前害羞。你可否等我片刻，待我先了结了窥伺小人。”你还没反应过来他这话是什么意思，便感到胸口一凉，低头只见半截铁铸的扇骨。】。选择c，进入问题20，并出现彩蛋：【“你谁啊？”前面的人明显不认识你，你意识到事情不对，以最快速度逃走，减1点生命值。】。）

19.（接18a）您假装没听见，巡逻结束后，工部尚书谭敬来了仓库，命守卫跟随。您跟着大部队堵了楚明允的路，却见楚明允不慌不忙，与谭敬说了两三句话，谭敬就不在纠结于楚明允，而是听他的话转而围向苏世誉苏大人。您选择：
a. 硬着头皮上前
b. 趁乱跑走
（若游客选择a，出现结局：【京中无人知晓苏世誉一介文臣竟是会武的，谭敬根本奈何不了苏世誉。直到苏世誉手中的刀刺入你胸口，你怔怔地看着他微笑的面庞，心里只剩了一句：“牡丹花下死，做鬼也风流。”】。选择b，进入问题20。）

20.（接18c/19b）跑回家中后发现还是自己的小窝最为安全，筋疲力竭之下，您睡死过去。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题21）

21.（接5b/20）这一觉睡得极为舒心，醒来后您腹中饥饿难忍，家中又无食材，您只得上街购买。长街有人犯游街示众，再拉到西市问斩，您得知后刻意避开。回程路过一处府门时，一个痴傻的女子从府中跑了出来，速度之快，后面的仆从没一个跟上的，她看见了您，您认出这是谭敬的夫人阿绣，她硬要给你塞吃食。您选择：
a. 拒绝了她的好意，拔腿就跑回家中
b. 实在推拒不下，接受了
（若游客选择a，进入问题22。选择b，出现结局：【回家后你煮饭烧菜，本不想用阿绣给的诡异药粉，但手忙脚乱之下竟无意将药粉洒进锅里。你觉得只一点点应该影响不大，吃起来也意外地美味，之后次次都加上这味佐料，一日比一日上瘾。直到某天你发现药粉用光了，吃不到美食的你开始抓狂，身体剧痛，精神也渐渐失了常。】。）

22.（接5c/21a）在家中，您潜心修习，以您的机敏才智，很快在长安城站稳脚跟，迎来了许多发展道路。您选择：
a. 去往州郡成为地方官，造福一方
b. 投身军伍自基层做起，卫国安邦
c. 步入朝堂于中央任职，志展宏纲
d. 涉足商海从零点发轫，财聚盈仓
（若游客选择a，进入问题23。选择b，进入问题31。选择c，进入问题60。选择d，进入问题62。）

23.（接22a）你是一位难得的纯臣，为民着想，赤胆忠心。虽然有些辛苦，但看到当地百姓和乐，你觉得这都是值得的。某一天你办完公，发现屋中多了一个蒙面黑衣人。他向您投出一枚飞镖，准确击中您左胸。您选择：
	a. 倒地装死，等他离开后报案
	b. 拼死反抗，没准能博取生机
（若游客选择a，出现结局：【你正庆幸自己心脏长在右边，一出门便撞见了守在门外的黑衣人，对方给了你一个轻蔑的眼神，举刀将你细细砍成臊子。】。选择b，进入问题24。）

24.（接23b）您单杀了黑衣人，从他身上搜出一枚印有“楚”字的令牌。您立刻想到了那位权倾朝野的太尉，却想不通他为何要你的命。您担心会有更多杀手来索命，便与黑衣人互换了衣服，把他假扮成自己。您带着令牌离开了此地。在长安与扶风郡之间的一家客栈打尖时，您见到楚明允与苏世誉并肩进来，住了……一间房？您选择：
	a. 换入他们隔壁客房，打探他们为何来此
	b. 逃往补任右扶风苏行处。那是苏家人，想必不会与楚太尉狼狈为奸
	c. 买通客栈伙计将楚明允差开，将令牌交给苏世誉
（若游客选择a，进入问题25。若游客选择b，进入问题26。若游客选择c，出现结局：【你远远看见一道白衣的背影，正要上前拜见，眼前却银光一闪。竟是那楚太尉身披白衣，似笑非笑：“对我使调虎离山，班门弄斧。”你的意识逐渐溃散，在生命的最后感到他搜出了令牌，换上了无辜的语气：“苏大人……要不是我及时发现，又要被栽赃了。”】。）

25.（接24a）您隐约听见那楚太尉说：“……可我以往只跟女人睡过……往我怀里钻，那苏大人你也……？”您又凝神听了一会儿，苏大人竟然没拒绝，只说让楚太尉睡在他里面。您想：
	a. 苏大人到底有没有睡在楚大人怀里啊？
	b. 苏大人与楚大人究竟什么关系……看来我不能贸然将令牌交给苏大人了
	c. 楚太尉是否会趁机谋害苏大人？
（若游客选择a，出现结局：【当夜，你附耳贴上隔墙，企图探听一些不一般的声响来验证自己的猜测，可奇怪的是你什么也没听到，反而闻到一股香味，你嗅了嗅鼻子，仔细辨认后闻出是一款毒性迷香，之后便失去了知觉……】。若游客选择b，进入问题26。若游客选择c，出现结局：【夜深了，你爬上屋外的树，看到楚太尉弯指向苏大人颈间探去。你正准备出声警示，一根玉簪破空而来划开了你的喉咙。你掉下树的时候，依稀见到楚太尉揽着惊醒的苏大人的肩膀，柔声道：“外面的鸟叫太响了，明儿我给你买支新的玉簪去。”】。）

26.（接24b/25b）您连夜赶去了苏行府上，向他说明了来意，并以“楚”字令牌为证。他说会为您主持公道，但嘱咐您不要直接告知苏世誉。次日，楚苏二人也至，您听到楚太尉对苏大人说“是我昨晚把你折腾得累着了吗”，愈发庆幸没贸然将令牌交给苏大人。他们抵达不久，便听说捉住了凶手。苏行请您同去。凶手身上搜出了同款令牌，当场指认了楚太尉。您意识到了苏行请您同来的原因。您选择：
	a. 出示令牌，一同指认楚太尉
	b. 静观其变，此事过于巧合了
（若游客选择a，进入问题27。若游客选择b，进入问题28。）

27.（接26a）谁知，两人都指认了，苏世誉仍是不信。夜里，苏行传信邀您去水牢再审凶手。您选择：
	a. 去，必须揪出楚太尉的把柄
	b. 不去，爱情使人盲目，苏大人不会听的
	（若游客选择a，出现结局：【一把剑向您疾刺过来。您没武器，终于不敌倒地。您死不瞑目，不明白苏行为什么对自己下手，将死之际，听到了入口处传来利落的脚步声。“楚大……”您气若游丝，却忽地想起：那是威震匈奴的大将军啊，如何会使这些阴谋诡计？】。若游客选择b，进入问题28。）

28.（接26b/27b）您迷迷糊糊睡了，又被别院的响动惊醒，跟着楚苏二人一同赶往水牢。您从暗处悄声靠近伤重的苏行，听他冷笑着问苏大人是从何时开始怀疑，又接着愤慨道：“……毛头小子……昏庸无能……”甚至有意激怒苏大人：“你就该是一辈子的孤身寡绝！”他抬手拍向岩壁时，您见苏大人脸色大变，意识到自己也站在了机关范围之内。您看到：
	a. 楚太尉袖摆微微一动
	b. 苏大人指尖银光一闪
	（若游客选择a，进入问题29。若游客选择b，进入问题30。）

29.（接28a）下一秒，血溅了您一脸。一阵染着檀香的风裹住了您，又倏然散去。“嚓”地一声，楚大人还剑入鞘，恹恹地拭了拭指尖的血，歪头看向苏大人：“我救了这人，你心里是不是好受一些？”“让楚大人费心了。”苏大人莞尔一笑。您看他们向酒楼去了，适时地止住了脚步。那里没有您的位置，而您，也要去寻找自己的位置了。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【您重返旧地，守一方清明。风波未使您却步，反教您看得更清：为官者向光而行，不朝京阙朝苍生。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】）

30.（接28b）下一秒，血溅了您一脸。一阵染着安神香的风裹住了您，您望着苏大人毫无血色的面颊，直到被楚大人一把拉开，才惊觉苏大人似乎神思不属。可您心知，安慰与追问都不属于您。您所能做的，不过是向他们渐远的背影，遥遥一揖。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【您重返旧地，守一方清明。风波未使您却步，反教您看得更清：为官者向光而行，不朝京阙朝苍生。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】）

31.（接22b）既然已决定参军，那么入伍的地域选定就尤为关键。您选择：
a. 中央，资源待遇佳
b. 地方，立功机会多
（若游客选择a，进入问题32。若游客选择b，进入问题44。）

32.（接31a）您继续留在长安。中枢军制森严，各依职司分掌权责。您选择：
a. 成为皇帝的私人卫队，直属皇帝调遣
b. 成为皇城的核心守卫，拱卫京师安危
c. 成为普通的直属戍卒，听调兵部援防
（若游客选择a，进入问题33。选择b，进入问题34。选择c，进入问题38。）

33.（接32a）您成为了羽林军。日日刻苦训练，绝对服从命令。日子一天天过下去，皆无大事发生，直至某天，您听说西陵王带着匈奴进攻京畿三辅，向长安逼近，这时，御史大夫苏世誉拿着兵符来了。您选择：
a. 守好自己这条小命
b. 保家卫国义不容辞
（若游客选择a，出现结局：【苏世誉率领羽林军去城外抗敌，你面对凶残的匈奴骑兵还是犯了怵，时刻担忧自己被杀，毫不专心，一个不留神，你的视线歪斜过来，最后只看到匈奴人弯刀反射的亮光。】。选择b，出现结局：【羽林军自后方冲上前阵，扭转了势弱的局面，士气一时大盛。你英勇奋战，杀了不少外敌。苏世誉取下西陵王首级，不远处又有一箭射死匈奴头领，你一口气还没松下来，就看到濒死的匈奴头领拉出一箭对向苏大人，而苏大人不闪不避，闭眼赴死，在最紧要的关头，新帝楚明允及时出现，将苏大人安全带出了战局。你继续鏖战，匈奴很快被打退了。万幸，长安守住了。】，并出现彩蛋：【触发SSR结局，加1张传送卡及2点生命值。】）

34.（接32b）您成为了禁军。禁军事务忙碌，您过得很充实。只是春猎结束后，您发现禁军统领投靠了楚太尉。您选择：
       a. 关我啥事，跟我有什么关系
       b. 觉得此事不对劲，暗中调查
       c. 楚太尉手握军权，是个不错的主子
（若游客选择a，进入问题35。选择b，出现结局：【以你出色的收集线索能力，你发现，原来是禁军统领没有按楚太尉吩咐加强春猎南麓布防，间接导致了户部尚书魏松的死亡，被楚太尉捏住了把柄。你嘲讽一笑，背后忽地发凉，手中的证据纷纷扬扬落下，死前听到了禁军统领的叹息声。】。选择c，进入问题36。）

35.（接34a）您只是个小小兵卫，无权干涉统领战队，左右当今圣上无能，自己跟谁不是跟。直到那日铅云蔽空，楚太尉率三千黑甲影卫逼宫，您不得不做出决定。您选择：
       a. 拼死挣扎
       b. 倒戈臣服
（若游客选择a，出现结局：【楚明允长剑穿透侍卫长喉咙，“我就是天命。”说完反手抽回剑，路过你时顺手抹了你的脖子。】。选择b。进入问题36。）

36.（接34c/35b）您的主上楚明允成功逼宫，实现称帝。但很多人不服楚明允这个君王，抗令不为者有之，聚众反抗者有之，累有罪行者有之。楚明允下令直接杀了这些人。您的态度是：
        a. 于心不忍
        b. 杀人的刀
（若游客选择a，出现结局：【被抓的人个个神情激动，大声嚷嚷，“放开我！我犯了什么罪！”你听着甚是可怜，觉得陛下可能真的杀了无辜之人，不由得心灰意冷，楚明允这个君王并不值得自己为他肝脑涂地，于是连夜收拾细软，逃出了长安，回到故乡过上了与世隔绝的平静生活。】。若游客选择b，进入问题37。）

37.（接36b）您干脆利落地杀了宫城之乱涉案者，与此同时，西陵王借兵匈奴奔袭长安，您被派去守长安城门。可禁军不同沙场之兵，哪儿懂打仗啊。您选择：
       a. 活命
       b. 死战
（若游客选择a，出现结局：【自己的命大过天，没有什么比自己重要。你环顾着打算逃命，可鬼祟的模样很快被统领发现，“混账！家国危难只顾自己逃亡！”说着他便一刀砍了你。】。选择b，出现结局：【与匈奴兵奋力对抗，拒兵死守，己方死伤大半时，羽林军降临扭转败局，士气高涨。最终守住了长安城。你看着楚明允抱着苏世誉从战场出来，不禁松了一口气，还好他们没事。……等等，他们什么时候在一起的？】，并出现彩蛋：【触发SSR结局，加1张传送卡及2点生命值。】）

38.（接32c）国家颁布推恩令，淮南余孽趁机起事，纠兵叛乱，朝廷派兵支援。此次领兵平叛的主将为洛辛，您没有忘记此人是出身淮南，犹有余孽之嫌。您选择：
a. 英雄不论出处
b. 向楚太尉告状苏大人任人唯亲
c. 淮南此地太过诡谲混乱，称病不去
（若游客选择a，进入问题39。选择b，进入问题43。选择c，出现结局：【本是装病，没想到犯了忌讳，还真的病了。病痛来势汹汹，即便你身体强健，也只能卧病在床。你的身体越来越虚弱，因为这场重病，你的生命到此为止。】。）

39.（接38a）洛辛在兵部的表现有目共睹，又是苏大人带回来的人，再有楚太尉亲自选定，足见其品行与能力，可当大任。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题40）

40.（接39/43a）到了淮南之后，援军对叛党进行了突围，可惜不慎中计，被打得节节败退，就连洛辛也被叛党的人俘虏了。您选择：
a. 与主将洛辛共进退，救出洛辛
b. 作出取舍，与剩下军士退居北面的山上防守
（若游客选择a，出现结局：【原来根本没有什么淮南余孽，一切都是西陵王李承化在暗中操纵权柄。他想要得到援军兵符，竟给洛辛喂罂粟毒粉。洛辛被折磨得不成人样也没有说出兵符在何处，西陵王气不过，将一同被俘虏的你杀了泄愤。】。选择b，进入问题41。）

41.（接40b）山下有军队围着，援军队伍逃脱不了，您与弟兄们在山上躲了一个月，也许是两个月，您记不清了。山中无粮，艰难度日，战友病死饿死，战马都不得不杀了来吃，终于熬到兵符重现，受命出战的目标是南境军营。副将赵恪靖听命行事，您也不好多说什么。随着与军营的距离慢慢缩短，“楚”字旌旗赫然在目，队伍停了下来，手持兵符的都尉爆喝着“军令如山！”“攻下军营！”。您选择：
a. 只听兵符行事
b. 按兵不动
（若游客选择a，出现结局：【你急着立功，见赵恪靖一动不动，认为他不听命令，必是起了异心，你打算从背后偷袭他，也为自己挣一份清理叛徒的功名。你的剑刚挨上他后背，就被他生擒杀了。】。选择b，进入问题42。）

42.（接41b）底下人隐有骚动，都尉见无人听他命令，已然发飙，这时一道黑影飞来穿透他胸口，他喷血栽落马背。一个女子走到军前揭露了韩仲文欺骗他们的真相，将士们义愤填膺。楚将军下令反攻寿春城。您入城到韩府后看到一家三口的尸体。您认为：
a. 韩仲文一家死有余辜
b. 韩仲文的妻儿毕竟无辜
c. 人都死了，有再多的想法也没意义了
（若游客选择a，出现结局：【你是个果断心狠的人，淮南事宜结束后，你回了京，从小兵小卒慢慢往上爬，直至卫戍部队长的位置。】。选择b，出现结局：【你是个心肠柔软的人，看着断壁残垣的寿春，主动请缨留在淮南，帮助当地重铸家园。此后便一直待在了淮南】。选择c，出现结局：【你是个思想通透的人，被云游的僧人发现了慧根，从此遁入空门。】。）

43.（接38b）洛辛明显是苏大人的人，此举无疑是分夺楚太尉的军权。您将想法告知楚太尉，对方却眼也没抬。不咸不淡地将您推了回去。您选择：
       a. 呵，他都不在意那我在意什么
       b. 啧，不对，他这是在暗示我
（若游客选择a，进入问题40。选择b，出现结局：【你觉得楚太尉定是遭苏大人的掣肘，他意在提醒你要暗中帮助他。你内心的使命感油然而生，却在回去的路上发生意外，路旁的房屋突然倒塌，将你压在了梁柱瓦砾之下。】）

44.（接31b）您被派往淮南，但军中各有派属，具体去向需要谨慎抉择。您选择：
      a. 入归淮南王麾下听用
      b. 加入南境军营
      c. 驻寿春城防
（若游客选择a，进入问题45。选择b，进入问题54。选择c，进入问题55。）

45.（接44a）您成为了淮南王手下的一员，但奇怪的是您好像从来没见过淮南王的模样，只知道他身边有个无名谋士，在为他出谋划策。周围一切都透着一股违和感，但不等您查清原委，便听说御史大夫苏世誉来淮南巡狩，淮南王却紧闭城门拒不相迎。您选择：
a. 苏大人代天子巡狩，拒之门外乃是大罪
b. 既然已在淮南王手下办事，那定是听从王令
（若游客选择a，出现结局：【你自作主张，想打开城门迎接苏大人。手还没碰上城门门闩，一把匕首已插进体内，背后是悄无声息的无名谋士。】。选择b，进入问题46。）

46.（接45b）一夜过去，局势陡转，无名谋士取下淮南王首级向苏世誉献降，并承认是自己助淮南王在京中搅动，用了许多阴毒手段。在苏大人将淮南罂粟花田付诸一炬时，无名谋士再次请求赦免无辜之人，转而跃进火海。苏大人并无反应，只淡笑一声,巡狩完便回了京。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题47）

47.（接46）后来您见到了西陵王才知道，原来淮南王只是个噱头，真正掌控淮南之人是西陵王。您大吃一惊。几月后，寿春县丞全家被杀。上边的人开始分配任务。您选择：
a. 蹲守县丞府邸
b. 假扮寿春百姓
c. 无法接受自己竟是如此恶毒之人的手下
（若游客选择a，进入问题53。选择b，进入问题48。选择c，出现结局：【西陵王不需要不听话的狗，不用他动手，韩仲文就率先将你处死以杀鸡儆猴。】。）

48.（接47b）您被安排进寿春假扮成城中百姓。在客栈吃饭时您看见了楚明允与苏世誉，他们要了一间房，说是打算住些时日，应当是来淮南查案的。夜晚时分，他们二人悄悄出了客栈。您选择：
a. 跟踪他们
b. 回去睡觉
c. 打小报告
（若游客选择a，出现结局：【经过一个转角后你就将人跟丢了，回过身时听到幽幽一句话，“就这能力还敢玩跟踪。”楚明允眼神锐利地审问你，你不知道该栽赃给谁，说自己只是路过。妄想偷袭一旁的苏世誉时脖子一凉，便失去了意识。】。选择b，进入问题49。选择c，进入问题52。）

49.（接48b）几日后，您被安插进郡守韩仲文的府邸充当府兵，包装成宴会的韩府已化作修罗场，无数弓箭手围追堵截，苏世誉为护着楚明允而中了毒箭，两人艰难地逃出箭雨。您的态度是：
a. 勇敢
b. 退却
（若游客选择a，出现结局：【你没想到即便带着个拖累，楚明允也能不落下风。眼看着苏世誉失去意识，梁进梁大人趁机偷袭，将剑穿透楚明允腰侧。楚明允毫无惧意，将梁进整个提起来，一刀刀活剐了他！那凄厉惨叫听得所有人头皮发麻，你看着宛若厉鬼的楚明允，惊恐得浑身颤栗。楚明允安置好苏世誉后慢慢朝你们走来，而你们也不敢再退了，临死前你最后只想到那满地淋漓血肉。】。选择b，进入问题50。）

50.（接49b）您自知没实力将此二人斩杀，于是借着地形打算跑出韩府，与外面的兄弟们汇合。可是韩仲文弄来了个怪物守在门口，那怪物可能是个人，不知疲惫没有痛感。您心想：
a. 这怪物是什么？
b. 那我怎么出去？
（若游客选择a，出现结局：【怪物挡着门，你实在找不到机会逃跑，只能想办法躲开怪物不分敌我的扫射。你听到楚明允苏世誉靠近，心说他们要完了，结果听到当啷一声，紧接着是皮肉破开的声音，那怪物粗哑开口几个词，“大人”“对不起”“没有叛”“快走！”之后冲向迎来的刀剑。你被这怪物拱死了。】。选择b，进入问题51。）

51.（接50b ）您对怪物不感兴趣，从墙根的一个狗洞里钻了出来，迅速回到居所，穿上黑衣。不一会儿就听到了尖锐啸声，您手持兵器出来集结成队，追杀逃出韩府的楚苏二人。小队四处搜寻，看到一个漆黑的巷口。您看到：
      a. 里面没人
      b. 里面有人
（若游客选择a，出现结局：【你的小队拐到别的地方，谁知和疾行而来的楚明允苏世誉迎面撞上 ，楚明允立即搂着苏世誉凌空跃上高楼。你们观察楚明允飞檐走壁的方向往那个可能的巷口堵去，与韩府出来的人汇合。柳夫人从这条巷子里走出来，说小少爷不见了，你们立马散开去寻。而你还是疑心，去了小巷的另一头，刚好碰上出来的楚明允和苏世誉，刚想喊人就被他们灭了口。】。选择b，出现结局：【那两人果然藏在里头，你一眼看出苏世誉已无反抗之力，举刀就要劈下。背后一只手忽然按在了你的头顶，五指收缩，你口鼻顿时溢血，手里的刀随之摔在地上。】）

52.（接48c）上边很欣赏您的识趣儿，任命您为戍卫头领，让您守着寿春城门，无令牌任何人不得放行。几日后的一晚，死街复燃，混乱声起。一辆马车疾驰而来，您厉声拦下，马车内却伸出一只手，握着代表西陵王世子身份的铜符。您选择：
       a. 放行
       b. 存疑
（若游客选择a，出现结局：【你立马下令打开城门，之后被韩仲文责骂才知道正是自己放走了楚明允和苏世誉，此时西陵王又想把自个儿摘出去不管你们。好在你们从洛辛的胃里找到了兵符。可兵符居然调动不了援军，反而被楚明允组织着反攻进寿春。战乱中你看不清眼前的一切。】。选择b，出现结局：【你犹豫着打开城门，之后被韩仲文责骂才知道正是自己放走了楚明允和苏世誉，此时西陵王又想把自个儿摘出去不管你们。好在你们从洛辛的胃里找到了兵符。可兵符居然调动不了援军，反而被楚明允组织着反攻进寿春。你一怒之下杀了韩仲文，下一秒，不知道谁的刀也落到了你身上。】。）

53.（接47a/71a）您一直蹲守在县丞府邸，功夫不负有心人，有个晚上，真有两个人到县丞府邸查线索。是楚明允和苏世誉。终于等到两人没黏在一起，而是分别处于屋内屋外。您选择：
      a. 打屋外的苏世誉，他这斯文模样看着就好打
      b. 打屋内的楚明允，他虽然强但是很有挑战性
（若游客选择a，出现结局：【你没想到温润斯文的御史大夫竟是会武的，无数黑衣人一同提刀猛冲都无法伤他半分。苏世誉出手即毙命，不给任何转圜的余地，不多时庭中就尽是伏尸断刀。满地血污唯他一身清冷，衣角都不曾沾有一丝血腥。】。选择b，出现结局：【你们根据刀法阵型对楚明允展开进攻，却被楚明允一一化解。与楚明允擦肩而过的某一瞬间，你的刀蹭过他的衣袖，一声环佩泠然之音响起。你趁楚明允紧张查看袖中东西的间隙扑杀上去。大风将房门猛地关上，你的刀狠狠砍入楚明允的肩，下一瞬你反手被楚明允甩在他身后挥来的刀上。】。）

54.（接44b）您在南境军营中表现出色，职务得以逐步晋升。军中面临关键人事安排，出任将领，职权沉重。您选择：
a. 掌控战略决策与全局指挥大权
b. 具体战术执行与局部事务管理
（若游客选择a，出现结局：【你被升为主将，享受到了权力的好处，在九江郡守韩仲文送来千两黄金时更是得意到了极点，便依他所求对淮南之事不闻不问。却还是被楚将军发现了。你被诓出信件证据，就被处置掉了。】。选择b，出现结局：【你被升为副将，不骄不躁，统筹兼顾，对一切贿赂视若无睹。楚将军检兵后没几天，寿春城火光冲天，苏大人带着昏迷的楚将军回了军营，衣不解带悉心照料，另一位副将徐慎去劝苏大人休息也没用。第二日楚将军醒了，养好伤后两人查清淮南叛党真相，以雷霆手段将动乱平息。他们回京后，你便一直坚守于南境军营。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】。）

55.（接44c）您是寿春守军中的一个小兵，驻守在城外。半夜时守军都统的夫人云娘跑来说寿春城被关起来封死了，都统立马带你们赶去城门。在与守在城门的人打起来时，城内传来一声比一声凄厉的惨叫。撞开城门，里面血光冲天，竟在屠城！您的心情是：
a. 惊
b. 惧
c. 恨
（若游客选择a，进入问题56。选择b，出现结局：【城里的恶鬼已杀红了眼，遇人就杀，视人命如草芥。你被这可怕的一幕吓破了胆，与人厮杀时分了心，死在了城门前。】。选择c，出现结局：【寿春城中的人们质朴纯善，与你交好的人不在少数，如今都被歹人残忍杀害。你恨毒了这些人，脑子里只有一个念头——把这些屠城的人杀了，杀了! 你冲进城内，杀了几个黑衣人，救下了几个百姓，让他们跑出城去。而你筋疲力竭，被补上来的黑衣人挡了生路。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】。）

56.（接55a）都统知道自己带来的人不够，转眼之间做出抉择，他敲晕了云娘，将自己的长剑给她，拜托您将她带走，并保护那些拼死逃出成的百姓。您带着他们躲在城外深山的一处隐秘山洞里，勉强活了下来。可洞中阴冷，缺衣少食。您选择：
a. 出去找点吃穿
b. 在这里守着他们
（若游客选择a，进入问题57。选择b，进入问题59。）

57.（接56a）云娘组织了一队人出去，您也自告奋勇前往。大家带上柴刀木棍，在人迹寥寥的官道周围蹲伏一会儿，发现了一辆马车缓缓驶来，立即猛冲了上去。车夫被控制住，马车后面跌坐着一位抱着孩子的妇人，您看到孩子挂着一枚纯银的长命锁，扑上欲扯，那妇人连忙将孩子护住，拔下自己的金钗递给您。您仔细打量这妇人，觉得此人眼熟，叫来云娘辨认——果然是那狗贼的夫人。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题58。）

58.（接57）云娘拔剑就要杀了她，却被一截飞来的断枝阻止，远处两个青年长身玉立，一蓝一白，单看气质就极不好惹。云娘拾起长剑，招呼大家快走，即便心有不甘，也只能先回山洞。您选择：
a. 从长计议
b. 速战速决
（若游客选择a，进入问题59。选择b，出现结局：【你还是气不过，从山洞里跑回来想截杀柳夫人。那两个青年一路与这母子同行，你不敢跟太近，也找不到机会下手。眼看着他们入城后分别，你才确信时机到了。可没想到守城士兵对他们不怎么检查，对你却是十分警惕。你支支吾吾语焉不详，被士兵抓了去。他们审都不审你，直接将你杀了。】。）

59.（接56b/58a）山洞里大家抱团取暖，没再组织人去截杀。尚有精力的小伙子主动担起外出找食物的担子。找回来的吃食一天比一天少，好些人都支撑不下去了，情绪也愈发消极低落。情况糟糕得不能再糟糕时，一个自称是御史大夫仆从的少年带了一袋酥饼来，要求云娘跟他们走一趟。您的态度是：
a. 警惕
b. 担忧
（若游客选择a，出现结局：【你要求跟他们一起去，被云娘劝下，可你不放心，还是悄悄跟上，在进到南境军营之前就被他们发现了，他们并没有将你抓起来，反而让你听了事情的原委。你才知道楚明允苏世誉真是来为你们申冤的。他们整装军队，而你也回到了寿春守军的队伍中，三军一同攻向寿春，剿灭霸占寿春城的反贼叛党。几日后，两位大人回京。你感激地目送他们，转身回到了自己的位置上。】。选择b，出现结局：【那少年带走了云娘，你虽担忧，但山洞里手无寸铁的百姓需要有人看顾，你只得留下。大家吃完酥饼后，少年留下的人将大家带出山洞，安置下来。你一路绷着，等大家平安住下才松了口气。几日后，有人来将大家接回了寿春城，并将韩仲文等人的阴谋公之于众。战火后的寿春城物是人非，看着或悲或喜人间百态，更加深了你守卫寿春的决心。】。）

60.（接22c）委您以任，予以官袍。心中壮志如潮，誓要于风云变幻的朝堂之上做出一番功绩。几月后的冬至，参加完祭天大典，皇帝于未央宫大宴群臣。朝廷的两巨头楚明允苏世誉分别坐在左右首。您见苏大人连连被人缠上敬酒，他对面的楚大人因那一贯戾气而无人敢上前叨扰，倒是落了个清净。宴至一半，您打算去给楚明允敬杯酒，却看见他被宫娥悄声叫走。您觉得：
a. 真不凑巧
b. 真是稀奇
c. 真没眼色
（若游客选择a，进入问题61。选择b，进入问题90。选择c，出现结局：【您觉得这宫娥好没眼色，于是叫住了起身要走的楚大人。宴上所有人的目光顿时齐刷刷看向你，又齐刷刷看向楚大人。楚大人偏头问宫娥还要自己出去吗，宫娥惶恐地摇摇头便退下了。宴会随即恢复了热闹模样，你给楚大人敬了酒，对方并不拒绝。宴会直到结束也不再生出事端。出殿门时，有个宫娥秘密叫住了你，说是陛下有事相商，你示意她带路。第二日，传出了你意外死亡的消息。】）

61.（接60a/90a）您重新在座位上坐下，酒又过了几巡，楚大人回到殿中，往苏大人的方向走去。您选择：
a. 惦记着刚刚没敬上的酒，寻思正好向苏大人也敬上一杯
b. 楚大人看上去想跟苏大人单独待着，自己还是别过去了
（若游客选择a，进入问题91。选择b，进入问题92。）

62.（接22d）逐利之途无穷，惟热爱能久行。您从心所向出发，所好为何？
	a. 寻万里山河
	b. 迎八方来客
	c. 守一门技艺
	d. 赏人世笙歌
（若游客选择a，进入问题63。若游客选择b，进入问题82。若游客选择c，进入问题152。若游客选择d，进入问题158。）

63.（接62a）您成为了一位行商，将药材经水路运往全国各地。襄阳是一处重要的集运枢纽，您在当地人脉甚广。那日您依例经停襄阳，在乐坊稍歇，凭栏望去，见到您熟识的琴师澜依姑娘正站在柳荫下。您打算去和她叙叙旧，却听她突然冲你身后叫道：“苏哥哥！”她提裙跑来，却似一步未踩稳，身形一歪。您：
	a. 眼疾手快，扶住了她
	b. 伸手欲扶，却被一袭白衫抢先了
	c. 伸手去扶，却被人流一冲，反而推着澜依一齐往前栽去
（若游客选择a，进入问题64。若游客选择b，进入问题65。若游客选择c，进入问题66。）

64.（接63a）澜依一愣，嘴一撇竟似有不满。您正纳闷，身后传来一道温润的声音：“多谢这位先生相扶，澜依今日有些毛躁了。”澜依轻嗔道：“哪有，苏哥哥整日繁忙不常来找我，我看见苏哥哥兴奋不行吗？”您自觉有些多余，便告辞离开了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题67）

65.（接63b）您看澜依热切地抓着来人手臂，自觉有些多余，决定之后再叙旧。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题67）

66.（接63c）您和澜依一同栽向一位白衣人，却也撞得他倒退一步，落入身后一位墨蓝色衣服、面色不善的人怀里。那人长臂一伸，揽住白衣人的肩膀扶他站稳，眉眼间的戾气倒是散去了不少，甚至众人站稳后也没放开。站定后，您终于认出了这两位京中的大人物，选择：
	a. 借机与两位大人攀谈，为日后行商铺路
	b. 道歉后赶紧开溜，修罗场不宜久留
（若游客选择a，进入问题68。若游客选择b，进入问题67）

67.（接64/65/66b）襄阳的同行说起，近日淮南追加了不少药材订单，要得急，给得多。您嗅到了商机，决定将这批货物调往淮南，同时自己先行前往洽谈。次日，您租了一艘画舫，乘着滔滔江水，一日顺流百里。您突然注意到江中另有一艘画舫，您选择：
	a. 驶近看看
	b. 不看，少管闲事
（若游客选择a，进入问题70。若游客选择b，进入问题69。）

68.（接66a）苏大人虽客客气气地笑着，您却心底生寒。没谈几句，苏大人提出送崴了脚的澜依回去。您正要自告奋勇代劳，却被苏大人淡淡地瞥了一眼，您不自觉地止住了话头。楚大人也已头也不回地离开。没过几日，各县开始追查官商勾结，您不得不缴纳巨额罚款，因此倾家荡产。为谋生计，您成了：
	a. 地方官员府中杂役
	b. 酒楼小厮
	c. 辗转各地的杂贩
（若游客选择a，进入问题71。若游客选择b，进入问题151。若游客选择c，进入问题142。）

69.（接67b）虽然您不欲管他人闲事，一阵妖风袭来，还是将您的画舫推向了那另一艘画舫。一切仿佛天注定，您不由得向窗外看去。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题70）

70.（接67a/69）那艘画舫的窗半掩着，船舱内一人按住另一人的肩，贴得极近状若亲吻。您正寻思着看小情侣约会是否会遭雷劈，又见那人径直将未动之人按倒了下去。船舷阻隔了您的视线，须臾间一只素白的手从窗缝里一闪而过，自下而上，一探一落，似是勾住了上方那人的脖颈，或是轻抚他的面颊。您甚至幻觉从潺潺江水声中，听到了某种暧昧的水声。随后您看到一人陡然站起，怀里赫然抱着另一人。您选择：
	a. 实在好奇
	b. 非礼勿视
（若游客选择a，出现结局：【你耐不住好奇，半个身子探出船舷去看，突然一个发冠从对面窗内飞出砸到了你的脑门，你眼冒金星，不慎落水。】。若游客选择b，进入问题79。）

71.（接68a）您在寿春韩仲文府中当差，一日韩大人重金征募会武的人，您：
	a. 急需资金还债，应召
	b. 自觉武艺平平，继续当普通杂役/侍女
	c. 重金招会武之人，怕是有大事发生，溜了溜了
（若游客选择a，进入问题53。若游客选择b，进入问题72。若游客选择c，出现结局【“抓住一个叛逃的。”你被蒙着眼睛，破布似地丢到城墙上。“韩大人下令，连一只鸟都不许放出城。你觉得你逃得出去？”你只是个杂役，如何能知道韩大人下了什么令。“不过，你倒是可以试试，飞不飞得出去。”飞？你还没反应过来，就被猛地拎起，双脚凌空，风声骤然呼啸而至。你坠了下去。】。）

72.（接71b）没过几日，韩大人的同僚梁进大人似要宴请重要人物，在韩府上见您姿色俱佳，人也伶俐，便问您是否愿意去他宴会上侍奉。您选择：
	a. 婉拒，韩大人在边上看着呢，必须表忠心
	b. 应允，韩大人没制止，便是默许了
（若游客选择a，进入问题73。若游客选择b，进入问题74。）

73.（接72a）韩大人深深地看了您一眼，笑着说：“那也好，今夜苏大人若是回府歇息，便由你来伺候吧。” 谁知当晚，您先等来了本该还在军中的楚太尉。他望着您，语气淡淡：“杵在这里做什么？”“韩大人吩咐我，伺候苏大人。”您低声回答。他挑眉道：
	a. 还杵在这里，是想让我请你滚吗？
	b. 苏大人有我伺候就够了。
	c. 你觉得自己……有我漂亮？
（若游客选择a，进入问题75。若游客选择b，进入问题75，并出现彩蛋：【楚大人刚刚是说，他来伺候苏大人？那他们两个的关系，岂不是，……天呐。你近距离欣赏两人看向对方时不同寻常的眼神，加1点生命值。】。若游客选择c，进入问题75，并出现彩蛋：【楚大人果真被气到了，竟和你相比。楚大人冰冷的视线落到你身上，减1点生命值。】。）

74.（接72b）梁大人交给您的任务竟是去诱惑御史大夫苏世誉。他说若您助他成事，御史大夫乃世家表率，定不会辜负了您。您亦对苏大人心动不已，宴会当天便与其他姐妹一起，将他团团围住，甚至抬手去搂他的脖颈。苏大人面上霞色晕染开来，一时间竟成了这厅里最惑人的娇客。可他终究靠着一线清明，冲出了梁府。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题78）

75.（接73a/73b/73c）您不敢多言，离开了苏大人卧房，去：
	a. 自己卧房歇下了
	b. 守在苏大人卧房后窗下
（若游客选择a，进入问题76。若游客选择b，进入问题77。）

76.（接75a/77）次日清晨，楚大人低声差人送了热水进房。而苏大人的房门，直到日上三竿，才从内打开。屋内帷幔半卷，绣被一角垂在地上。您红着脸进去收拾，只见苏大人倚着榻边披衣而坐，衣衫虽整，却显然是别人为他披上的。您低头退下，不敢细想昨夜光景。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题78）

77.（接75b）苏大人似乎回来了，您听到了楚太尉咬牙切齿的声音：“那些姑娘，有我漂亮？”没有没有，您小心地蜷在窗下，空气中的醋味重得您牙疼。苏大人的下属进来又出去了，您心里一动，楚苏二人怕是要商议要事，凝神细听……“世誉，你叫我声夫君来听听看？……乖啊……还不打算让我来伺候你吗？”您一动不敢动，又唯恐睡过去发出声响，便在一声声渐重的喘息、呻吟、乃至哭腔中，熬到了天明。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题76）

78.（接74/76）再见到楚苏两位大人，是在韩大人的宴席上。您知此酒不纯，知此局不善，也知自己不过笼中雀，插翅也难飞出这寿春城。首位的韩大人仍说着场面话，您决定：
	a. 服下毒酒，毒发即向他二人示警
	b. 留在厅内观望，或许仍有生机
	c. 穿过树林出城，如今叛党主力都在此，巡逻定有漏洞
（若游客选择a，出现结局【你渐感呼吸困难，脸上泛起青紫。你喷出第一口鲜血，接着便如决堤之水，汩汩从唇边涌出。你看见楚太尉已挡在苏大人身前，护卫抽刃，剑拔弩张。苏大人的目光却落在了你身上，那一瞬，他似是认出了你，眉间掠过一丝诧异。“大人……”你的声音轻得像风中飘絮，还未落地，便被杀伐声吞没了。】。若游客选择b，出现结局【双方动手，你见苏大人招式狠绝，心中一喜，觉着尚有转圜。可一支毒箭猝不及防地钉入他手臂，鲜血瞬息浸透衣衫，他的面色肉眼可见地惨白下去。可你已无暇他顾，楚太尉一箭射落檐灯，烈焰卷起，厅内已是一片汪洋火海。】。若游客选择c，出现结局【你在林中撞见楚太尉将苏大人抱在怀里，苏大人唇瓣微颤，楚太尉却听得面色狰狞。粱进出现了，一剑刺入楚太尉腰侧，却转瞬间被楚太尉剐成了满地血肉。你怔怔地望着一身赤染的楚太尉，震撼于这世间独有的杀伐之美。可如此杀神，拨开苏大人面前碎发的手，却颤抖得无法自已。你看得出了神，直到一柄冰冷的长剑，从你背后穿胸而入，将你钉在原地。】。）

79.（接70b）您没再打扰画舫上干柴烈火的小情侣，加速前进，不日便抵达了淮南边境。您遇见了一群流民。他们衣衫褴褛，眼底闪着饥狼般的光。为首的年轻女人向您走来，您心中一紧：
	a. 抱紧行囊，头也不回地往寿春城方向去了
	b. 但看见流民中几个瘦猴似的孩子，于心不忍，打开行囊主动提出分他们些口粮
（若游客选择a，出现结局【寿春城门紧闭，城楼上的守卫垂首俯望，嗓音带着回音：“寿春战事方歇，不便接客，您回罢。”您仰头答道：“闻韩大人急求药材，所需颇多，在下药商，特来献上。”寂静片刻，城门缓缓开启，两名守卫迎出。您正欲开口，后颈一痛，耳边传来低语：“韩大人早已奏报一切安好……是谁在放出淮南求药的风声？留他口气，把话问清。”】。若游客选择b，进入问题80。）

80.（接79b）这群流民虽然落魄，却意外地礼貌守序，纷纷向您道谢。为首的年轻女人看您行色匆匆，便问您来淮南做什么，您回答：
	a. 在下药商，闻韩大人急需药材，特来求见，愿共谋其事
	b. 行船时于江上遇见惊人之事，故上岸避一避风头
（若游客选择a，出现结局【那女子脸色大变，将手里的干粮往地上一掷，喝道：“你与那狗官狼狈为奸，那休怪我无情了。”你还没反应过来，喉中热血已喷出了三尺外。】。若游客选择b，进入问题81。）

81.（接80b）话音刚落，您便觉不妙——若被追问，似乎怎么答都不合适？您急忙收拾行囊，与众人匆匆辞别，正欲朝寿春城方向行去，那女子却忽然抬手拦住了您：“寿春多风雨，天地辽阔，大人不如改道他处，暂避风头。”您听出她话里有话，意识到寿春城或许不太平，想：
	a. 还是离开此地，留着命慢慢挣钱吧
	b. 难怪韩大人急求药材。富贵险中求，干这行就要闯
（若游客选择a，进入问题89。若游客选择b，出现结局：【寿春城门紧闭，城楼上的守卫垂首俯望，嗓音带着回音：“寿春战事方歇，不便接客，您回罢。”您仰头答道：“闻韩大人急求药材，所需颇多，在下药商，特来献上。”寂静片刻，城门缓缓开启，两名守卫迎出。您正欲开口，后颈一痛，耳边传来低语：“韩大人早已奏报一切安好……是谁在放出淮南求药的风声？留他口气，把话问清。”】）

82.（接62b）民以食为天，您深知经营酒楼饭馆不仅是谋生之道，更是结交四方宾客、广结善缘的良机。您打算加入一家：
	a. 面馆
	b. 点心铺
	c. 酒楼
（若游客选择a，进入问题140。若游客选择b，进入问题83。若游客选择c，进入问题84。）

83.（接82b/151a）您用独门秘方烘焙的红豆酥、桂花糕早已闻名长安，时常还推陈出新，广受好评。一个面无表情的青年是您店里的常客，您很难想象这样的人竟嗜甜如命——他唯一一次多话，竟是挑剔新品金桔冻过于酸了。不知何时开始，御史苏大人麾下的苏白也频频光顾，您因此倍感振奋，坚信直销天家的梦想已近在咫尺。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局【后来，楚太尉篡位，人心惶惶，许多店铺纷纷歇业。那位面无表情的青年竟专程拜访：“怎能请您继续营业？这对……很重要。”你心头一暖，认为若点心能在乱世给予力量，胜过上供皇帝。就这么又过了许多年，武帝大败匈奴归来，翌日竟与御史大夫一同光临你的店。你激动难抑，苏大人却拉你至旁，低声嘱咐：“以后卖给陛下的点心，可否少放些糖？陛下……蛀牙了。”】）

84.（接82c/151b）这酒楼的选址可大有讲究。您选择：
	a. 开在长安闹市区，客源充足，近水楼台先得月
	b. 开在偏僻小巷，抵制同行内卷，酒香不怕巷子深
（若游客选择a，进入问题85。若游客选择b，进入问题135。）

85.（接84a）您最喜上元节。金吾不禁，繁灯如昼，街巷间尽是笑语与喜色。每逢此日，来店里的客人，您总要劝上一碗元宵，讨个团圆吉祥的彩头。只是今年的上元节，来了两位气度不凡的公子，容貌一等一的好，相对而笑时，却仿佛隔着水月镜花。或许是长街灯火太盛，您望着他们，心头一热，决定：
	a. 将两枚元宵放入同一个碗，称此乃今日特供，寓意双珠并蒂
	b. 送一壶上元春酒，笑言：“小店有个规矩，结伴来的客人若同饮一杯，必能好事成双。”
（若 游客选择a，进入问题86。若 游客选择b，进入问题87。）

86.（接85a）见那“双珠并蒂”的元宵并排躺在碗底，楚明允眼底泛起几分揶揄，舀起一只送到苏世誉唇边。苏世誉微蹙着眉，欲开口婉拒：“楚……”楚明允径自用瓷勺沾了沾苏世誉的唇瓣，笑意微敛，低声唤了一声：“世誉。”那颗雪白的元宵，便在苏世誉的默许下滑入唇间，被撕开一个小口，汨汨淌出了迟来的甜蜜。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题88）

87.（接85b）楚明允垂眸瞥见桌上两只杯子，又抬头看向桌对面的人。苏世誉淡然一笑，先抬手取过一只：“我敬楚大人一杯。”他正要送至唇边，楚明允却忽地撑着桌案俯身过去，压低身子，隔着他指间就着那杯嘬了一口。苏世誉垂眸笑了笑，举杯饮尽了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题88）

88.（接86/87/89/146）上元佳节正当时，酒楼外，盏盏天灯飘向夜空，如星河坠落人间，点亮了一双双眼眸中的期许。您似有所感，往 ____ 看去：
	a. 上
	b. 下
（若游客选择a，出现结局：【一盏素色天灯摇摇晃晃，升得缓极，似是所承心意极重；又升得稳极，仿佛所愿之事极诚，海枯石烂誓不移。你凝神看去，清隽的字迹力透纸背，似乎写着：“三愿我所爱无忧无恙，岁岁长安。”】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】。若游客选择b，出现结局：【湖畔微风里，树影婆娑，一抹白衣一闪而逝，将一袭墨蓝牵入枝叶深处。透过斑驳的缝隙，你仍瞥见那雪白衣角被抵在粗砺的树干上，微不可察地颤着，又似潮水般回涌相迎。无数天灯自水面升起，流光映落其上，将一袭素白染上了绯色。士人如炬，国运长昭。你饮尽了杯中酒，道来岁安宁。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】。）

89.（接81a）数月后，您又辗转回到长安。您推门进了那座最爱的酒楼，一品入口，恍如从未离开。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题88）

90.（接60b）您也不惊动任何人地出了殿，但一出去就看不到楚大人的身影了，守在门口的侍卫对您说：“大人，宴会中途切勿离席，还请您回去。”您左右瞧了瞧，说：
a. “多谢小兄弟提醒，我这就回去。”
b. “未曾听闻参宴不可提前离席一说啊。”
（若游客选择a，进入问题61。选择b，出现结局：【侍卫见你神情坚持，没强硬让你回殿，而是问你打算去哪，他会随身跟着你，若你在宫内出事，他会被问责。你表示理解，随便指了个方向。一路上侍卫紧跟在你身后，你没发现楚大人，于是决定回去。回身时，你的脖子不小心撞到了侍卫的刀刃上。】。）

91.（接61a）您还没靠近苏大人的席位，就感觉头顶一凉。楚大人向您投来一个不带温度的眼神，您吓了一跳，脚步一转，跟苏大人邻座的大人敬了酒，就回到了自己的座位上。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题92）

92.（接61b/91）没过一会儿，有侍卫进来跪下说天禄阁失窃。皇帝边上的姜昭仪开口暗示是楚大人干的，好在苏大人出面替楚大人作了证，还了楚大人清白。不多时，宴席结束，群臣告退。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题98）

93.（接99/100）年后开春，您前往御史台交接事务，无意中看到一个身负枷锁、头罩黑布的男人被秘密带走。您选择：
a. 拦下他们
b. 暗中跟上去一探究竟
c. 今日天气真好
（若游客选择a，进入问题101。选择b，进入问题94。选择c，进入问题95。）

94.（接93b）您一路跟随他们进入了一座偏僻的私宅，布局简单，一眼到头，看上去不像是有人居住的地方。您疑惑地靠近房屋，听见“嗵”一声，被带走的男人跪在屋内，惊恐地喊了一声，“苏世誉？”之后是只言片语的“……穆拉和……棋子……凌虐囚犯……私仇……”以及一道温润声线一锤定音，“动手吧。”屋内立时响起了惨绝人寰的惨叫声。苏大人竟允了手下凌虐囚犯。您想：
a. 这可不是我能听见的东西了
b. 居然让我抓到御史大夫的把柄了
c. 实在是太可怜了
（若游客选择a，进入问题95。选择b，出现结局：【你早就有心站队楚太尉，欲将此事作为你的投名状。可你的武功并没有好到能不惊动苏大人。你跪在苏大人面前，不敢看身后奄奄一息浑身恶臭的人一眼。苏大人淡淡开了口，“你想去找楚明允。”你惊疑地抬头——苏大人莫不是会读心术。看到苏大人眼里一闪而过的了然，才反应过来自己这是被诈了。你冷汗涔涔而下，叩首道：“此地荒废已久，无人为苏大人打理，下官愿为大人看顾此地。”你此生再没有踏出这座宅子。】。选择c，出现结局：【你听不得如此恐怖的东西，刚抬步要溜走，一把刀横在了你肩头。你僵硬地扭过头，苏大人从屋中缓缓走出，看了一眼持刀的侍卫：“我们不动无辜的人。”你忘记自己是怎么回去的了，每当阖眼，脑子里就想起白日里不绝于耳的惨叫。你再没有睡过一个好觉，直到一日睡好了，却再没有醒来。】。）

95.（接93c/94a）这哪是您能管的事，还是装糊涂的好。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题96）

96.（接95）转眼而至三月初，御史大夫代天子巡狩诸侯国土。皇帝携满朝文武相送苏大人至长安城外。楚大人伸手拉住了苏大人的手臂，“苏大人，可别死在那里啊。”您心想：“这么明目张胆吗？这是我能听的吗？”苏大人果真脾气与定力一样好，这种情况还能笑着和楚大人说放心。楚大人又说让苏大人早些回来，免得自己相思成疾。苏大人一一应了。您心想：
a. 真背着我们偷偷谈了？
b. 做戏来的吧？
（若游客选择a，进入问题103，进入彩蛋：【你简直是最大的恋爱脑，当官这么久了还如此单纯，获得道具“楚明允的认同”，可在您即将亡于他人之手时起威慑作用，救您一命。】。选择b，进入问题103）

97.（接104）苏大人回来时正好赶上一年一度的春猎，匈奴使团还在京中等待答复，便也邀请了他们同去。春猎前一日，宗亲朝臣依例到建章宫焚香祭礼。完毕后，众臣见建章宫春意正浓，风光如绣，不约而同放慢脚步，与三两好友结伴闲谈，悠悠然往外走。您看见楚大人一人站在树下，似是在等人，您顺着他的目光望去，不远处是苏大人和那名他从淮南带回来的小将洛辛。您转过头，忽闻一声剑啸，循声望去林中只余枝叶婆娑，未及出声疑问，另一道人影就疾掠入林中。您心想：
a. 不会出什么事了吧
b. 这是怎么了
c. 刚刚是楚大人和苏大人吗
（若游客选择a，出现结局：【你担心有人遭遇不测，急忙跑进林中。可你的方向是错的，没有看见应该看见的人，反而遇上了匆忙逃窜的宇文隼和他的强壮侍从。他们眼底显露出杀意，眼珠一转，似犹豫似计较，将你周围都看了看。那壮汉突然将你往旁边用力一推，你的头重重地砸在了尖锐的木刺上。“九皇子，这人失足撞树而亡，与我们无关，快走。”】。选择b，进入问题105。选择c，进入问题109。）

98.（接92）回来后您才后知后觉地嗅到京中朝堂那说不出的氛围，警示自己要时刻谨言慎行，度过了一小段安生日子。冬至后很快到了除夕，您饭后在长街上溜达，家家户户欢声笑语，只有苏府一片冷清，等路过太尉府时，您听到府中有热闹爆竹声和三两声嬉笑的声音，其中一道像极了那位素来稳重的御史大人。您心想：
a. 我都困出幻觉了，居然以为苏大人和楚大人一起守岁
b. 这就是苏大人的声音吧，他们关系这么好吗
（若游客选择a，进入问题99。选择b，进入问题100。）

99.（接98a）看来得回府了，脑子已经开始不清醒了。您一边如此想着一边结束了行程。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题93）

100.（接98b）莫非京中传言是真的，楚大人果真心悦苏大人，而苏大人对楚大人也不是没意思。寒风吹过，您的脑袋隐隐作痛，怀疑刚刚听闻是否为幻觉。您摇摇头，认为自己是多想了。又走了一会儿，便也回去了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题93）

101.（接93a）对方似乎也没料到会有这么一个变数，将您打晕带走。等您醒来时，您发现自己竟在水里，头发里是泥土枯枝和荼蘼花瓣，大约是从山坡上滚了下来。好在今年雨水不多，河流缓滞，您才没有被冲走。您从河里将自己拔出，往陡峭的山坡上爬。您也不确定要爬多久。爬着爬着，遇见了一位同样在爬山的人。您选择：
a. 相逢即是缘，和他打招呼
b. 龟龟缩缩起来，怕他是坏人
（若游客选择a，出现结局：【他面露疑惑，但还是和你打了招呼，你正要感叹一句，脖子突然一疼，原来是他把你的脖子扭断了。你的尸体骨碌骨碌滚下去，又滚到了河水里。】。选择b，进入问题102。）

102.（接101b）对方似乎在认真爬山，没有注意到您。他脚程快，必是有目标与方向，您便跟着他爬。可他爬得好快，等您好不容易爬出来时，早不知道他在哪了。你环顾周围，意识到这里是杞山猎宫。陛下一群人也已在这里了。……时间过去这么久了吗？您选择：
a. 速速找到大部队
b. 先去找那个形迹可疑的人
c. 走一步看一步吧
（若游客选择a，出现结局：【你东找西找，可算是找到了，正想进去，头猛地撞上了身前突然出现的柱子，你撞得太用力，血都撞出来了。眼睛闭上后再睁开，自己哪里是在杞山，分明还在山麓的水里，方才撞的也不是柱子，而是一块棱角分明的巨石。所谓自救不过是临死前的幻觉。】。选择b，出现结局：【根据直觉，你真的找到了那个人，与他距离越近，你越觉得他很眼熟，虽然只有背影，可这衣服与身形，是苏大人！你还没从震惊中缓过神来，对方就发现了你。你在死前看到了他的眼睛……小心，他要假冒苏大人。】。选择c，出现结局：【你误打误撞来到了一处院落，正要进去，就看到苏大人从里面出来了。他没有发现您，径直离开，你发现他走过的地方掉了什么东西，你过去捡起，是一片荼蘼花瓣。你低头一看，自己的鞋底果然也粘有荼蘼花。你瞬间想通了其中关窍——有人要冒充苏大人。“跟了我一路了，还要继续跟？”那白衣人在你背后说道。一根树枝穿进你的脖颈，你再说不出这个秘密了。】。）

103.（接96a/96b）不管怎么说，苏大人走的这一个月来，楚大人异常安分，楚党也没有任何动作。只是楚大人看上去很烦躁就是了，没人敢去触他的霉头。几日后，触他霉头的人来了。匈奴九皇子宇文隼要求大夏割让西北五座城池给匈奴，并保证如此之后便再不来犯。说得天花乱坠，简直舌灿莲花。朝中有主战和主和两种声音。您选择：
a. 战，匈奴说话难道很可信吗
b. 和，能少一些战乱总是好的
c. 都有道理
（若游客选择a，进入问题104。选择b，进入问题104。选择c，进入问题104，出现彩蛋【您毫无立场，被认为是朝廷闲人，减1点生命值】。）

104.（接103a/103b/103c）朝中商议不下，皇帝也是个窝囊的，根本拿不准事，说等苏大人回来再做定夺。……这样也好，苏大人总归是个看事清明的。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题97）

105.（接97b）您不敢贸然行动，遂驻足观察，不多时，苏大人与楚大人一前一后从林中出来。苏大人虽然看上去衣着无甚大疵，但很明显是衣物凌乱过后复又规整之态，且他领口有团显眼血迹，实在不禁令人多想。苏大人说是楚大人拔剑挡了下倾倒的树，自己不慎被利枝划伤，可他的脸和耳根晕了抹淡红，这就极有可能是……您与同伴窃窃私语，讨论道：
a. 楚大人这是要把苏大人杀了？
b. 光天化日他们在林里干嘛了？
（若游客选择a，进入问题106。选择b，进入问题107。）

106.（接105a）朝廷现在由这两人管控，其中一方出事，另一方就会独大，平衡必会被破坏，因此楚大人绝不可能在这个节骨眼杀苏大人。您不由得猜测楚大人此举用意，许是用以震慑，让朝臣好好想想对于匈奴要求割地的态度。您尚未想得更多，索性不再为难自己，安生准备明日的春猎。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题108）

107.（接105b）苏大人已给出说辞，再去妄加揣测只会引来祸端，不如不管。有苏大人在，楚大人想必只会对他乱来，还是各自回府准备春猎用物为好。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题108）

108.（接106/107/109）经过一日车马劳顿，众人总算抵达杞山猎宫。在这儿的这些时间里，您总能频频看到楚大人与苏大人同行一处，有说有笑，看起来关系极好，您甚至偶然瞧见苏大人与楚大人在山亭里密谋什么要事。到了露天宴会，匈奴皇子提出切磋比武，与苏大人单比射箭。苏大人说让楚大人来教自己使弓，楚大人竟直接把苏大人环抱在怀里，手把手教他。见此情景，您心想：
a. 苏大人不会武，等会儿的比试要如何是好
b. 楚大人这么用心教导，应该不会有什么问题
c. 他们又凑在一起密谋什么
（若游客选择a，进入问题110。选择b，进入问题111。选择c，进入问题112。）

109.（接97c ）既然是他们两个，那就不需要自己操心了，他们肯定会处理好一切的。您信任地离开回府了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题108）

110.（接108a）苏大人的手被楚大人拉着上下动，似乎怎么也寻不到正确的位置，您更担忧苏大人的状况。匈奴那边已经一箭正中靶心，皇帝也面露忧色，苏大人稍抬手，走向场中。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题113）

111.（接108b）楚大人牵着苏大人的手握正长弓，然后松开退到一旁。苏大人侧头看楚大人，楚大人对他鼓励一笑，见苏世誉不因宇文隼射中靶心而紧张，反而自信走入场中，眼里满是对这个临时“徒弟”的欣赏。您便知道，这把稳了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题113）

112.（接108c）两位大人凑近对方，咬耳朵一般说着话，楚大人下巴都枕到了苏大人肩上，生怕密谋的东西讲大声了让旁人听到。两人分开后楚大人还对苏大人点自己的嘴唇，定是商量了什么。您看着他们打哑谜，觉得自己这么干着急也没用，不如静观其变。宇文隼射箭已中靶心，算是拿下一局，您也好奇苏大人会如何逆风翻盘。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题113）

113.（接110/111/112）只见苏大人引弓搭箭，肩臂绷紧，眼神是不加掩饰的锐利，指尖一错，利箭便以破云穿空般的气势呼啸而出，擦过宇文隼的箭矢，稳稳扎进靶心。正当众人遗憾此箭比前一箭偏差些许时，一声裂响乍然而起！匈奴的那支箭断了。苏大人云淡风轻地笑说比自己预料容易许多。您心中唯余敬佩。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题114）

114.（接113）宴会结束后，您到处走走以平复激动的心情。想着在匈奴面前扬眉吐气一回，大大削减了他们的傲气，您走路都虎虎生风了起来。周围的桃花不知道何时愈发多了，只待将人簇拥包围。您选择：
a. 好景当需赏
b. 这里不好玩
c. 前面那是谁
（若游客选择a，进入问题116。选择b，进入问题115。选择c，出现结局：【几树后隐约是位青年，只看得到他的背影，他面前是位固定姿势的红衣女子，青年执笔为她作画。你正想上前几步看看对方究竟是谁，突然胸口发闷，呼吸几近停滞。数不清的花粉飘入你的口鼻之中，你再也通不上气，靠着树倒下了。】）

115.（接114b/116）您回屋院休憩，夜晚时传来消息说户部尚书魏松出事了，陛下召所有人过去。猎宫大殿上，诸臣分列两侧，魏松独自跪在殿中。您认真听完事件原委，原来是魏大人通敌叛国，与匈奴九皇子通信结盟，愿助其得到大夏五座城池。工部尚书岳宇轩跳出来说怪不得当时魏大人执意割地结盟，竟然只是为匈奴献礼。您认为：
a. 单凭一封书信无法做出判断
b. 魏大人的死是板上钉钉
（若游客选择a，进入问题117。选择b，进入问题118。）

116.（接114a）满林桃花虽美，但天际已是堆满灰蒙重云。有雨将至，您匆匆回了住所。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题115。）

117.（接115a）您继续往下听，情况发生了变化，魏大人说这信件是苏大人让他送过去的，具体内容他并不知情。您心想：
a. 竟然将脏水泼到苏大人身上了
b. 凡是要求证据
（若游客选择a，进入问题118。选择b，进入问题119。）

118.（接115b/117a/119b）您敏锐地察觉到一切并不那么简单，陛下不管信与不信，背后都有人不想让魏大人活下去，既然如此，再多争辩又有什么意义。您暗自哂笑一声，开始睁着眼睡觉。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题121）

119.（接117b）苏大人还没开口，刑部尚书陆仕就向魏大人问是什么时候与苏大人见面的。魏大人报了个时间，陆大人顿时脸色难看，说那时的苏大人正在房中，自己正送去了奏结，在场很多人都可以作证。您认为：
a. 不会还有反转吧
b. 魏大人此举甚不明智
（若游客选择a，进入问题120。选择b，进入问题118。）

120.（接119a）魏大人不可置信，嘴里念叨着苏大人，仿佛在祈求苏大人能救他。皇帝忍无可忍，直言相信苏大人。魏大人便听懂了皇帝的言外之意。他凄声陈情为国之志，猛然俯身叩头。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题121）

121.（接118/120）“还望陛下明鉴！”魏大人的头沉重地磕撞在玉阶上。殷红血液漫延于白发之下，魏大人以死明己志。您心想：
a. 到底是可惜了一位好官
b. 我本来可以阻止他自杀的
c. 楚大人和苏大人是不是发现了什么
（若游客选择a，进入问题122。选择b，出现结局：【你能听出来魏大人是被人算计了，遂出列行礼，请陛下允许好生料理魏大人的后事。岳宇轩冷哼一声，说你行事莫名，很有可能就是魏松的同党，看着道貌岸然，心里却是往匈奴倒戈。你被岳宇轩怼得无力辩驳，最终竟不得不用自杀来自证清白。】。选择c，进入问题123。）

122.（接121a/123a）浩大春猎仓促结束，原本对各地盟约还各执一词的朝臣纷纷转了同一风向，再无人敢认同盟约。御史大人淡淡一句“以地事匈奴犹如抱薪救火”决定了大夏的态度。匈奴使臣悻悻然离去。您选择：
a. 相送一程
b. 远远嘲笑
（若游客选择a，出现结局：【你跟过去想近距离嘲笑他们一番，可匈奴毕竟不是软柿子，忍不了被这样侮辱。他们偷偷派人跟你回城，在路上制造了一些意外，你荒诞而合理地死去了。】。选择b，进入问题124。）

123.（接121c）可楚大人和苏大人都未说些什么。您选择：
a. 还是不当出头鸟了
b. 我不入地狱谁入地狱
（若游客选择a，进入问题122。选择b，出现结局：【“两位大人没什么要说的吗？”你话刚说出口就意识到事情不对劲了，这样疑问似乎方才刚发生过，正是魏大人向苏大人说的话。你辩解无效，被押入大牢待审。这期间发生了太多事，你再出来时外面已经换了天。你无法适应，辞官回乡，过完了平淡的一生。】）

124.（接122b）匈奴使团离去后，朝廷下令为魏松定谥号书诔文，您心道魏尚书果然是遭人构陷而死，不禁感到悲戚。但您无力更改什么，便不再投心于此，想着还是关心一下自己吧。每月述职的日子到了，对于去向陛下回禀事务的时间，您选择：
a. 一日之计在于晨，早点去
b. 夏日困倦人之常情，晚点去
（若游客选择a，进入问题125。选择b，进入问题127。）

125.（接124a）您早早就进了宫，没想到还有人比自己更早。您望着那芝兰玉树的身影被一声张扬至极的“苏大人——”叫停了脚步，回身看去，楚大人笑着走到他身边与他并肩同行。您选择：
a. 上前与他们问好
b. 比他们更快到御书房回禀事务
c. 保持原速
（若游客选择a，进入问题126。选择b，进入问题127。选择c，进入问题128。）

126.（接125a）“楚大人、苏大人早。”您有理地与他们寒暄，他们同样客气地与你打招呼，只是你总有种如芒在背的感觉，好像被什么东西盯上了似的。您对上楚大人的眼神，知道了这股寒凉感从何而来。您很识趣儿地先行离开，前往御书房回禀。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题127。）

127.（接124b/125b/126/128）您向皇帝中规中矩地回禀了本月事务，皇帝看上去并不上心，只专注于那等人高的木雕女子。您总觉得那木雕有点熟悉，但又无法究其缘由。您将文书放到了桌上，得了皇帝准许后便退下了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题129。）

128.（接125c）楚大人与苏大人有说有笑，一同向迎面走来的西陵王李承化行礼寒暄。西陵王走后，您听见楚大人问苏大人何时把自己收到府里，心中升起诡异的感觉，走得原来更慢了些，生怕听到什么不该听的。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题127。）

129.（接127）雍和九年仲夏，上用御史大夫谋，行推恩令，西陵王力挺而得淮南。然淮南余孽聚众叛乱。朝遣洛辛前往平定，援至淮南而失，众臣疑洛辛叛变矣。您选择：
a. 仅朝中空谈而未实地勘察，焉能得事之真貌
b. 洛辛是苏大人带回来的人，难道说……？
（若游客选择a，进入问题130。选择b，进入问题132。）

130.（接129a）苏大人走到殿中跪下，自请亲往淮南查明事由。楚明允同样出列，挨着苏大人跪下，请愿同往淮南整顿南境兵事。您选择：
a. 有两位大人躬亲查案，想必很快就能解决
b. 机会难得，朝会结束后向两位大人申请随行同去
（若游客选择a，进入问题160。选择b，进入问题131。）

131.（接130b）两位大人知晓您的品行，同意将您的名字加进随行官员的名册。几日后，您随车队上路。车队休息时，您走到楚大人和苏大人的马车处，与苏大人的侍从苏白说明自己的用意，苏白歉然道：“公子与楚大人正在休息，不便打扰。”您：
a. 过了一会儿觉得他俩不管午睡在做什么都该醒了，又去问候却遭拒
b. 劳烦苏白小兄弟代自己表达谢意，回到自己的马车
（若游客选择a，进入问题133，并出现彩蛋：【您读不懂空气，被认为是显眼包，减1点生命值。若您拥有道具“楚明允的认同”或“苏世誉的欣赏”，则自动使用道具，不减生命值。】。选择b，进入问题133。）

132.（接129b）您对苏大人的信任产生动摇，反观楚大人作为领导者更有前途，您有心投诚，成为了楚党的一员。后楚大人与苏大人前往淮南查案，您被安排留在京中，被推举补任户部尚书。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题161。）

133.（接131a/131b）马车行了些时日总算抵达淮南，一行人被安排在韩府暂住，接连几天都查不到叛党相关线索，后来韩仲文设宴相邀，众人陆续而至。宴会开始前，衡山郡守沈大人向您敬酒，您选择：
a. 喝，不破坏宴会融洽氛围
b. 不喝，万一他下毒了咋办
（若游客选择a，出现结局：【你笑着喝了酒，宴会开始后突然有人喷出口血，直挺挺地栽在桌上，你惊惧地正要站起，忽地口中一阵腥甜，一股鲜血从你口中涌出，你倒下去时只记得满目猩红。】。选择b，进入问题134。）

134.（接133b）宴会刚开始，就立马变成了修罗场。好在您处变不惊又反应迅速，好悬活了下来。楚大人与苏大人揭穿淮南叛乱一案的阴谋，同时拘捕涉案大小官员，带领人马回了长安。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题160）

135.（接84b）那日满城飞霜，青砖黛瓦衬着白雪纷扬。有贵客提前打了招呼，欲借您楼上雅室一用，店里不用留人伺候。您选择：
	a. 藏在隔间中，若他们在此生事，事后您可提出指控
	b. 在酒楼一层自己的居室闭门不出
	c. 去找对面酒楼老板唠嗑
（若游客选择a，出现结局【你没料到，贵客武艺高强，一进屋便察觉了隔间后的异样。一名黑衣人将你按跪在贵客面前，贵客斟酒时睨了你一眼：“我们信得过老板，可老板未必信得过我们。”你满头冷汗，只觉命悬一线。屋内极静，只有吞咽声和酒杯轻磕窗沿的响声。贵客忽然笑道：“别紧张，你挑的酒不错，我以后常来。你安心管好酒楼，你家人我替你照看。”】。若游客选择b，进入问题141。若游客选择c，进入问题137。）

136.（接141）突然，您听闻二楼雅间木门轻响，随即是杯盏碎裂的爆声，木地板“吱呀”作响，仿佛有人疾行了两步。您正担心雅间从此不雅，那公子却打横抱了贵客下楼。两张雪白的脸上唇色微红，如雪地并开的双梅。两日后，贵客又至，询问那日他醉酒后发生了什么。您回答：
	a. 护卫大人将您扶上了车
	b. 一位白衣公子将您抱上了车
（若游客选择a，出现结局【贵客追问道：“您这酒楼可点过安神香？”您茫然摇头。贵客心不在焉地点了点头，您眼前突然多了一锭金子。“去买些点上吧。”他拂袖而去。数年后，贵客竟又与那白衣公子一齐光临了您的酒楼。他揽着那白衣公子的腰，向您一挑眉：“再给你一次机会，当时我是怎么上的车？”】。若游客选择b，出现结局【“看来不是做梦。”他喃喃，冶艳的眼转向你：“那你说，为何我醒着，他仍避我如蛇蝎？”你寒毛直竖，结巴道：“小的孤身一人，哪懂哄夫人……”不知怎的，这话入了他耳，他扬手赏了你一锭金。数年后，他与白衣公子同至，点了一桌酒菜让你送上雅间。上楼前，你见他熟练地抱起那公子，后者耳根泛红，却乖顺地搂上他的脖颈。你又开始担心雅间不雅了。】，并出现彩蛋：【触发SR结局，加1张传送卡。】。）

137.（接135c）对面酒楼老板今日也有贵客，却更通情达理，准他留在大堂。您才与他闲谈两句，便见一位白衣公子步入大堂，身形如芝兰玉树。少时，又有两位富贵大人携一娇俏少女上了二楼雅间，您的好友凑近，低声问：“赌吗？那位白衣公子怕是好事将近。”您赌：
	a. 是，那少女看着活泼，适合那位公子
	b. 是，您掐指一算，算出这公子红鸾星动，纵使不是这少女，也是好事将近
	c. 否，那位公子看着不像会喜欢任何人
（若游客选择a，进入问题138。若游客选择b，进入问题138，并出现彩蛋【您神机妙算，获得道具“楚明允的欣赏”，可助您在楚明允手下存活一次。】。若游客选择c，进入问题139。）

138.（接137a/b）您和好友刚下注，白衣公子便匆匆下楼离开了。看来是没看对眼，您因此输了一坛佳酿给好友。您也无从得知他是否另有好事将近，为自己的选择悔得捶胸顿足，遂回自家酒楼客房自闭去了。回到自家酒楼，您却看到守楼梯的侍卫面色诡异。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题136）

139.（接137c）您和好友刚下注，白衣公子便匆匆下楼离开了。您喜滋滋地赢了好友一坛佳酿，抱回了自家酒窖中。回到自家酒楼，您却看到守楼梯的侍卫面色诡异。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题136）

140.（接82a）某天，面馆迎来了三位奇怪的客人。两位俊秀的公子沉默饮着茶，对面的碧眸异域少女刚点了她的第四碗面。您在一边悄悄观察，暗自琢磨这是修罗场还是合家欢：
	a. 修罗场
	b. 合家欢
（若游客选择a，出现结局【蓝衣公子来结账时，您笑道：“公子慷慨，必能博得佳人欢心。”谁知他目光一冷，深深看了您一眼。夜里，您被黑衣人掳走质问：“你如何认出主上的？”您连连喊冤：“我认出谁了？”黑衣人冷笑：“否则你怎会断言一男子是在讨另一男子欢心？”您欲哭无泪——究竟是谁先把“佳人”限定了？】。若游客选择b，进入问题148。）

141.（接135b）您从房内望见，一位白衣公子竟毫无阻拦地上了贵客所处二楼。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题136。）

142.（接68c/152b）您最喜上元节。万家灯火怀良愿，汇作九天星河明。您所制天灯工艺精妙，又常依客意绘上寓意深远的图纹，故深得长安人喜爱。是日，您接到一桩大单，主顾重金相托，欲制两盏天青色天灯，以水墨绘尽山川河海。您选择：
	a. 接，机会难得，若是做得漂亮，贵人心情好会给很多赏银
	b. 不接，做贵人一盏灯的时间，您可为十人做灯
（若游客选择a，进入问题143。若游客选择b，进入问题144。）

143.（接142a）上元夜，您在人潮中一眼认出了着墨蓝的主顾，而他身侧那位谪仙般的白衣公子——您不由得感叹，当真值得为之一掷千金。公子捧灯细赏，睫羽低垂，轻声赞您“手艺精妙”。倒是主顾，见他神思尽在灯上，不满地哼了一声。于是公子一双含笑的眼睛转笑了他：“你喜欢放灯？”您下意识回道：
	a. 谁不喜欢放灯呢
	b. 他喜欢你
（若游客选择a，进入问题145，并出现彩蛋【您读不懂空气还抢答，被认为是显眼包，减1点生命值。若您拥有道具“楚明允的欣赏”，则自动使用道具，不减生命值。】。若游客选择b，进入问题145，并出现彩蛋【您与楚明允异口同声，虽说中了他的心思，却依旧碍眼。您因此获得道具“楚明允的白眼”，可在您即将亡于他人之手时起威慑作用，救您一命。】）

144.（接142b）上元夜，一位白衣公子欲向您买一盏最朴素的天灯。您选择：
	a. 卖，有生意就做
	b. 没得选，卖光了
（若游客选择a，进入问题146。若游客选择b，进入问题147。）

145.（接143a/143b）您被主顾冷冷瞥了一眼，识趣地退开了。片刻后，两人先后放飞天灯，却不见您想象中的你侬我侬——只是并肩而立，仿佛那漫天灯火化作的银河，是他们无法渡过的鸿沟。很快，主顾匆匆离去，将白衣公子独留灯海之中。谁料，那公子却向您招手示意，欲再买一盏素色天灯。您选择：
	a. 卖，也是笔生意
	b. 卖不了，卖光了
（若游客选择a，进入问题146。若游客选择b，进入问题147。）

146.（接144a/145a）您替他扶着灯，看他蘸墨落笔，神情专注而虔诚。墨香氤氲间，您隐约瞥见：“三愿我所爱……”火光映红了他白玉般的面庞，他转灯掩去余字，向您点头致谢，您才注意到那点红晕也染上了他的耳根。目送他背影渐远，您忽觉如此良夜，当佐以美酒，遂转身登上街边最负盛名的酒楼。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题88。）

147.（接144b/145b）您将这桩生意介绍给了一位同行，心中一宽，遂决定今日歇业，转身登上街边最负盛名的酒楼。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题88。）

148.（接140b）蓝衣公子来结账时，您热心地推荐：“出门往左就是市集，热闹得很，年轻人都喜欢得很。”蓝衣公子捏了捏瘪掉的钱袋，目光却落在少女亲昵挽着白衣公子袖子的背影上，心不在焉地问：“都有些什么？”您回答：
	a. 糖糕
	b. 首饰
	c. 特色咸元宵
（若游客选择a，出现结局【蓝衣公子眼眸一亮，留下一句“多谢”，便转身回到二人身边，亲昵地扯住白衣公子另一侧袖子，笑道：“店家说前面有个集市，咱们去看看，你看中什么我买来送你。”数年后，您听闻糖糕铺老板被重金延入御膳房，以为再难尝到旧日滋味。谁料陛下竟授意将这门手艺推而广之，糖糕的香甜从此遍及五湖四海。】，出现彩蛋【您对美食品味上乘，获得道具“楚明允的欣赏”，可助您在楚明允手下存活一次。】。若游客选择b，进入问题149。若游客选择c，出现结局【咸元宵是什么，楚明允本来没概念，但因着对食物极强的探索欲，他尝试了。他后悔了。您因无意间成了楚明允两大梦魇之一的始作俑者，自此缘薄如烟，再未与他相逢。】。）

149.（接148b）市集上卖首饰的摊主姑娘是您闺密，午饭时她眉飞色舞地比划着，说起那两位气度不凡的公子如何各执一支女式玉簪，硬要塞到对方手中。正说得兴起，她忽然瞥向了门口：“哎，不就是那两位？”您抬眼望去，果然见到那两位眼熟的客人走进了客栈。闺蜜忙凑过来压低声音：“你猜，今早最后是谁从了？”您答道：
	a. “蓝衣服的吧，那位白衣公子看起来一身凛然正气……”
	b. “白衣服受了，你没瞧见，他只有看着那蓝衣公子的时候，笑意才真真儿到了眼底。想来那蓝衣公子提什么要求，他都是不会拒绝的。”
（若游客选择a，进入问题150，出现彩蛋【您慧眼识人，获得道具“苏世誉的欣赏”，可助您在苏世誉手下存活一次。】。若游客选择b，进入问题150。）

150.（接149a/149b）正用饭间，后几桌却喧哗起来。您隐约听得几句：“借机除去苏行”“两厢得利”“下手真狠”——是在议论楚太尉与御史苏大人。您选择：
	a. 打抱不平。两位大人虽是政敌，然所行皆为国计民生，岂可揣度他们为一己私利苟且？
	b. 附和。传闻苏大人冷心冷情，对血亲下手想必对他而言也不算什么。
	c. 有自己的判断。楚苏两党敌对多年突然一起跑去查案，这中间发生了什么？是楚大人表白了啊！这哪是查案，这是度蜜月啊。
（若游客选择a，出现结局【蓝衣公子轻笑：“没想到吃顿饭也能听到如此见识。”他暧昧地看向白衣公子：“说不定楚太尉真是幕后之人，好趁机安慰苏大人。”白衣公子只往他碟里夹了块笋，含笑道：“分析得真好，连我都几乎要信了。”您一呆，想到近期关于那两人的传言……楚太尉这追求的方式当真……别具一格。】。若游客选择b，出现结局【你话音未落，那三人中的少女猛然回首，怒目而视，鞭影呼啸而来。你惊慌失措，跌得人仰马翻，当场折了尾椎，自此在邻里抬不起头来。数周后，你灰溜溜收拾行囊，离开长安，再未踏足这片伤心地。】。若游客选择c，出现结局【次日，您便收拾行囊赴扶风郡，欲以实证佐己所思。多年后果然著成一册，详记众人所见所闻：楚太尉为苏大人挡掌流血，心疼其夜间受累；又录酒楼掌柜亲口所述——破案之后，苏大人愁坐饮闷酒，楚太尉陪之，终至醉倒，被抱入内室，隔帘发出异响……此书一时洛阳纸贵，您也随之名声大噪。不久，武帝下旨抄没，您倾家荡产。】）

151.（接68b）民以食为天，您深知经营酒楼饭馆不仅是谋生之道，更是结交四方宾客、广结善缘的良机。您打算加入一家：
	a. 点心铺
	b. 酒楼
（若游客选择a，进入问题83。若游客选择b，进入问题84。）

152.（接62c）执一艺而为匠，薪火相传，岁月不改。您擅长：
	a. 巧艺（手工）
	b. 丹青
	c. 侍弄花草
（若游客选择a，进入问题153。若游客选择b，进入问题142。若游客选择c，进入问题154。）

153.（接152a）您在长安的市集上卖首饰，谁料某天摊上来了两位气度不凡的公子，各执一支女式玉簪，硬要塞到对方手中。午时，您跟闺蜜在一家客栈用餐时，又见到了这两位公子，您忍不住跟闺蜜私语：“猜猜最后哪位公子从了对方？”闺蜜回答：
	a. “蓝衣服的吧，那位白衣公子看起来一身凛然正气……”
	b. “白衣服，你没瞧见，他只有看着那蓝衣公子的时候，笑意才真真儿到了眼底。想来那蓝衣公子提什么要求，他都是不会拒绝的。”
（若游客选择a，进入问题150，出现彩蛋【您慧眼识人，获得道具“苏世誉的欣赏”，可助您在苏世誉手下存活一次。】。若游客选择b，进入问题150。）

154.（接152c）那日您受邀去一位大人府上养护植物，您选择：
	a. 去
	b. 不去
（若游客选择a，进入问题155。若游客选择b，出现结局【您在家中歇息之际，忽被人擒走，押出长安，带到不知名的穷乡僻壤。带走您的人给了您几株枯槁了的罂粟，命您为某位权贵大量栽种。可此地水土不宜，罂粟难以成活，您完成不了这个任务，因此丢了性命。】。）

155.（接154a）您听闻府上的枯塘往昔种满珍奇花木，皆是苏诀将军夫人亲手打理。如今家主、御史苏大人却骤然兴念，欲改植红莲。那日您正准备埋下藕种时，苏大人恰巧从旁经过。您:
	a. 不敢言语，只低头行礼，静静目送他背影离开
	b. 斗胆一问：“大人可是钟情红莲？若肯亲手栽下一株，他年花开，必更添雅趣。”
（若游客选择a，进入问题156。若游客选择b，进入问题156，出现彩蛋【从未有人对苏世誉作如此提议，他一愣之后欣然应允。获得道具“苏世誉的青睐”，可助您在叛党手下存活一次。】。）

156.（接155a/155b）谁知许是往昔珍奇花草改了水土脉理，红莲终未能出芽。您竭尽心力，仍无以回天，遂心怀愧疚，上门请罪。见苏大人神色黯然，您躬身轻声道：
	a. “今年气候偏寒，红莲未得其机。大人若实在喜欢，不妨再静候些时日。”
	b. “苏府风水虽养不得红莲，然天下芳华无数，总会有能合大人心意的。”
（若游客选择a，出现结局【您未言需候几时，苏大人亦未曾追问。好像左右没有更喜欢的，便不妨一直候下去。\n直到那一天，在天地间晦冷光影中，一点如心头血般的红，几乎灼烫了目光。】。若游客选择b，出现结局【“不会了。”风里的声音淡淡的，池水都未起涟漪。\n然次年再至，红莲盈堂，已亭亭如玉矣。】。）

157.（接15b）您成了永乐坊慕老板手下，却与众人一并称他为少主。少主似与红袖招的静姝姑娘有情，您常在两处之间传递情思与消息。静姝姑娘身份特殊，不接待客人。一日透过门缝，您却见屋内有蓝白两位气度非凡的公子。鸨母暗示她暂时无暇，您便先行离开。难得有空，路过市集时，您难免多逗留了片刻。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题193。）

158.（接62d）您自幼素心好丝竹，钟情器乐。那日您跟随商队在回城古道附近歇息，三更半夜荒郊野岭，却忽有极细弱的琴声传来，缥缈空寂，哀思若泣。您：
	a. 不由自主地循声而去
	b. 疑声有异，塞住耳朵，唯恐是那山野精怪害人性命
（若游客选择a，出现结局【“一曲起弦风雅，音似玉盘珠落泠泠，声转战鼓擂响震震，渐入金戈激鸣铮铮，铁马冰河至此滚滚而来。嗟乎！笔者循声欲前，终为乐音所摄，心潮澎湃，寸步难移。此曲只应天上有，彼朱台绛阙，疑天上宫阙，凡骨岂可及！”——出自《大周·乐志》】。若游客选择b，出现结局【您虽好丝竹，遇绝技佳缘却瑟缩不前，碌碌一生。】）

159.（接15a）您成为了静姝姑娘的手下，负责在红袖招与地下赌坊永乐坊之间传递消息。静姝姑娘整日带着一个十五六岁的小男孩，您第一眼见到他时竟觉得似曾相识。
	（无选项，显示按键“继续”，进入问题190。）

160.（接130a/134）楚苏两位大人从淮南回来长安后，原本便势同水火的关系现在看上去更差了，而您在朝中待了这么久，自然不是单纯天真之人，这朝堂尽由两人把控，您心想：是时候作出抉择了。您选择：
a. 楚明允，更有雄心与抱负
b. 苏世誉，更有底蕴与才谋
（若游客选择a，进入问题161。选择b，进入问题167。）

161.（接132/160a）千秋节时突遇山崩，众人奔逃时您好像看见楚大人走向倾塌的山崖。您选择：
a. 把楚大人拉回来
b. 顾全自己更重要
（若游客选择a，出现结局：【你没成功靠近楚大人，反而将自己置于危险之境，丘峦崩摧，林木山石轰然滚下，你被救出时看着只是受了点皮外伤，于是在宴会结束后回了府。但你其实被重伤到了心肺，方才不过回光返照。府中奴仆大喊呼救，你却没能被救回来。】。选择b，进入问题162。）

162.（接161b）楚大人神通广大，不会有事，混乱的宴席也因镇定从容的苏大人而重新有序，众人在这殿中继续宴饮作乐。好不容易熬到结束，苏大人上前向陛下请赐宴上在水中跳舞的舞姬。本以为无人在意此等小事，却没想到旋即一声爆裂破响，原是楚大人捏碎了白玉盏。您心想：
a. 楚大人手劲蛮大的，居然能单手捏碎杯子
b. 楚大人不会是听苏大人请赐佳人而吃醋吧
（若游客选择a，进入问题163。选择b，进入问题163，并出现彩蛋：【你直觉敏锐洞若观火，获得道具“楚明允的认同”，可在您即将亡于他人之手时起威慑作用，救您一命。】）

163.（接162a/162b）千秋宴上没发生的大事，在宴会散去的后一天发生了——姜昭仪给皇帝下毒，皇帝陷入了昏迷，朝廷诸事以廷议为准。楚太尉抽调五万精兵驻扎长安城外。您觉山雨欲来风满楼。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题164。）

164.（接163）在医生唯一弟子杜药师的救治下，皇帝醒来了。同期，一桩往事因一场大雨而被爆了出来，建章宫的玉堂殿倒塌，牵扯到当年建造宫殿的相关臣子结党营私且是为他人敛财。皇帝命苏大人彻查处置。您选择：
a. 这件事怕是与楚大人有关，恐怕很快就会查到他头上
b. 我一向行止端正且慎微守矩，未曾犯下过错，此事应与我并无关联
（若游客选择a，出现结局：【查案过程中，你贪污敛财的相关证据被一并搜查到了，你的所有资产充公，本人也锒铛入狱。你觉得楚大人既然没事，应该会设法将你救出。可是你显然忘记了，你贪污敛财是为了自己的利益，又不是为了楚大人，他怎么会来救你呢？】。选择b，进入问题165。）

165.（接164b）苏大人办事效率高，很快便结了案，可他又说自己办事不力，未能查出此案主谋，于心有愧，自请责罚。有人猜测这是苏家衰颓的征兆，楚苏两党分庭抗礼的局面可能要变了。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题166。）

166.（接165）但是您万万没想到，这变化竟如此巨大。只是过了个年的功夫，春二月时，皇帝李延贞就再次遭人下毒昏迷，御史大人不知所踪，楚太尉逼宫称帝。新帝楚明允次日上朝，颁布了第一条宪令，是封分田诏令。整改分划田地，革除旧弊，是实打实照顾民生的好政令，只是过于激进了。您认为：
a. 改革就是要强硬一些，改革就是会流血的
b. 此举触及多方利益，不利于实施，不如暂且收回
c. 贸然改变早已习以为常的国策，无异于虎口夺食
（若游客选择a，出现结局：【楚明允手段实在狠厉，以最强硬的态度的方式处理了大半朝廷蛀虫，贪官污吏，地方豪强。不明真相的百姓却怨声载道，西陵王更是以“诛逆贼”之名攻打长安。千钧一发之际，苏世誉出面力挽狂澜，不但为楚明允打退了外敌，将那些被处决之人的罪行公示街巷，警告了豪强权贵，并明确表示臣服新君，还拿出了李延贞的禅位赵书，楚明允的帝位来之正当。世家权贵豪强息事顺从，百废待兴，新的朝代正在缓缓开启。】，并出现彩蛋：【触发SSR结局，加1张传送卡及2点生命值。】。选择b，出现结局：【你作为原土地法的既得利益者，自然是不想有所变动。楚明允命异议声最大的兵部侍郎许寅上前，众人未察之际，一剑将他捅穿，朝中顿时死寂，无人再敢试图摆布新帝。许寅的独子许桐拉着你煽动在京中待着的应试考生闹事，你们在身上泼满火油往城中冲去，烧伤了不少禁卫，你们自认为这样能掀起风浪，最后自焚而亡。】。选择c，出现结局：【你被查出与地方豪强勾结，官商相护，恃强凌弱，为非作歹，侵渔百姓。成功贿赂过你的几个豪强因不满楚明允的分田诏令而公然反抗，甚至撕毁诏令，与禁军起了冲突。楚明允将其全部押回，顺藤摸瓜查出了你及其他涉案官员。你们包括这批豪强全部被楚明允处斩。气息断绝之时你短暂地想到，自己是何时走上歪路的，初入朝廷的你分明是立志要成为一个为民为国的好官的。】）

167.（接160b）千秋节后，皇帝因姜昭仪下药而中毒昏迷，苏大人提议朝中决议以廷议为准，楚大人趁机要求调五万精兵入京，楚苏两人亲自下场，争论不休。您认为：
a. 调兵入城目标太大，岂非给人递靶子
b. 动乱一触即发，调兵以备不时之需
c. 他们吵架还蛮好看的
（若游客选择a，进入问题168。选择b，进入问题168，并出现彩蛋：【你身为苏党人，却曲意逢迎楚明允的话，可见是左右逢源两面三刀之人，减1点生命值。】。选择c，进入问题168，并出现彩蛋：【在如此紧急的情况下你还有心思欣赏，有一双会发现美的眼睛，你被认定为笨笨的，获得道具“苏世誉的无语”，可在您即将亡于他人之手时起缓释作用，救您一命。】。）

168.（接167a/167b/167c）楚明允走到苏世誉身前与他耳语了什么，说完就直接离开了。廷议最后商量的结果是同意楚太尉调五万精兵，但不得入驻长安城内，且楚太尉需得对皇上昏迷一事保密。众人对于谁去与楚太尉交谈犯了难。您选择：
a. 去，可以锻炼人际沟通能力
b. 不去，可能遭遇性命安危危机
（若游客选择a，进入问题169。选择b，进入问题170。）

169.（接168a）苏大人命御史中丞前往，您在御史中丞手底下办事，自然是要与他同去的。楚大人面无表情地听完御史中丞讲述条件，无所谓地答应了。倒是出乎意料的爽快。您选择：
a. 莫非有诈
b. 愉快收工
（若游客选择a，进入问题170，并出现彩蛋：【“我信任你们，怎么看御史台的大人不信任我啊。”楚明允幽幽叹气，你被吓得胆战心惊，减1点生命值。若您拥有道具“苏世誉的无语”，则自动使用道具，不减生命值。】。选择b，进入问题170。）

170.（接168b/169a/169b）此事过后，皇帝得杜药师救治而醒来，建章宫敛财一案随之爆发，苏大人被任命彻查。御史台审问了很多人，迅速锁定了目标楚太尉。御史中丞调遣兵马打算拘捕搜查楚大人。您选择：
a.这实在是打击楚太尉的一大好时机
b. 如此擅自行事定然会被苏大人责罚
（若游客选择a，进入问题171。选择b，进入问题171，并出现彩蛋：【御史中丞冷声，“本官行事，轮得到你指手画脚？”你的多嘴惹来了御史中丞的愤怒，减1点生命值。若您拥有道具“苏世誉的无语”，则自动使用道具，不减生命值。】）

171.（接170a/170b）“苏世誉呢？”相较于被御史台的人围困的事实，楚明允显然更关心来的人是谁。苏大人自然不可能来，于是楚明允就不乐意了，直言让御史大夫亲自来查。御史中丞只得吩咐您去请苏大人。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题172。）

172.（接171）您将苏大人的命令带回告知御史中丞，御史中丞虽窝火，却也不得不难看着脸命从属撤回。建章宫敛财明显与楚明允脱不开关系，可苏大人不让查，御史中丞也就没办法。最终结案，苏大人请罪未查出主谋，皇帝都没说什么，苏大人偏要找罪受。您选择：
a.苏大人对自己也如此严格，真是吾辈楷模
b.楚太尉称病，托人问候一下他的病情
（若游客选择a，进入问题173。选择b，进入问题173，并出现彩蛋：【你怀疑苏党衰颓，急着向楚明允献殷勤，你被认定为两面三刀，减1点生命值。】）

173.（接172a/172b）苏大人被罚禁足，整整七日才重新出现在朝堂上。楚大人盯着苏大人瞧，似乎是想把这七日的空缺补上。您被您的想法激起一层鸡皮疙瘩，但总觉得殿上的压抑氛围挥之不去，这层压抑一直延续到过年，延续到上元节后，二月时，再次爆发。皇帝李延贞再度遭人下毒，昏迷过去，楚太尉逼宫称帝，御史大夫不知所踪。您：
a.怀疑楚太尉将苏大人囚禁了
b.与刑部尚书陆仕陆大人商量办法
c.心想：概率这么小的事让我碰上了？
（若游客选择a，出现结局：【你推测苏大人是被楚明允囚禁在了太尉府，楚明允既已登基，近日来都在皇宫，太尉府的把守定然不强。为了不让目标过大，你独自前去劫人。你刚翻上太尉府的院墙，鬼影一般的影卫就将你抓了下来。你死前听到那鬼影说：“哪儿来的贼人。”】。选择b，进入问题174。选择c，进入问题177。）

174.（接173b）陆大人得到消息，苏大人把自己关在祠堂里不吃不喝也不肯出来。可楚明允已谋逆篡位，还将大批苏党及不服他的官员都软禁了，时局紧迫！您选择：
a.协助陆大人逃出府
b.留守府内静候音讯
c.设法离府保全性命
（若游客选择a，进入问题175。选择b，进入问题176。选择c，出现结局：【你趁守卫松懈时逃离了楚明允的监视，往外奔逃时，不知道哪里窜出来几个火人，他们痛苦冲撞，你被无端殃及，死于火烧。】）

175.（接174a）您扮作侍从，好不容易与陆大人来到苏府，却遭到了管家的阻拦，说苏大人在想通之前是不会出面的。此刻，您慌张地跑上去与陆大人说快回府吧，不能被监视的人发现。您说：“宫城外面死人了！”
（无选项，显示按键“继续”，进入问题176。）

176.（接174b/175/177a）府邸被楚明允派人监禁，可以传进来的消息寥寥无几，只知道楚明允杀了很多人，臣子、考生、商户、百姓，不顺他者皆被斩杀，大小动乱不断，人心惶惶。西陵王起义，借匈奴之兵攻袭长安。新帝楚明允派兵死守。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题178。）

177.（接173c）您没更多时间疑惑，就已经被楚明允软禁在了自己府中。您看着府外手持利刃的兵卫，不由得起了惧意。您选择：
a.老实本分待在府里
b.无自由，毋宁死
（若游客选择a，进入问题176。选择b，出现结局：【你不管兵卫阻拦，非要往外冲。街上一片混乱，你被几个走投无路的恶徒随手抢过当了人质，锈钝的刀刃抵在你的脖子上。恶徒没能靠你逃出城，断气之前将你也带了下去。】）

178.（接176）唯一的好消息是，苏大人出来了，他给各个府中传递了消息。苏大人详析时局，明辨利害，言明楚明允前举皆为除蠹虫、正朝序。苏家察时势之变，知天命之归，愿臣服新君。您选择：
a.改变态度
b.态度不变
c.啊？
（若游客选择a，进入问题179。选择b，出现结局：【虽然最后守住了长安城，楚明允的皇位也因禅位诏书而名正言顺，但你做官做累了，向新帝与御史大人呈辞章，冀能解官归里，以终余年。此后，你再没有回过长安。】。选择c，出现结局：【苏世誉竟然与楚明允同流合污了，你不想信服其中任何一个，甚至想两个一起骂。在与匈奴战争动乱中，你小心地逃跑，但被飞来的横刀误伤，遗憾离世。】）

179.（接178a）苏大人带兵抵御外敌，长安城有惊无险地守住了。禅位诏书下，楚明允的皇位名正言顺。阳春三月，颁罪己诏，时有大批俊逸之士入朝补阙，万状皆呈欣荣之象。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题180。）

180.（接179）某日朝会后，楚明允下诏令封御史大夫苏世誉为王爵，加九锡，赐千里地，邑三万户，位在诸侯王上，奏事不称臣，受诏不拜，以天子礼遇祭祀天地。您心想：
a.直接把皇位都给苏大人得了
b.苏大人的贡献有目共睹，当得起这恩典
（若游客选择a，出现结局：【你差点把心里话当众说出来，不禁擦了擦汗。但你绝没有“苏大人承不起这封赏”的意思，刚要附和，前列的苏大人开口婉拒了，并请楚明允收回诏命。楚明允不理会，转手将自己心口之地封给了苏大人，苏大人居然当着朝臣的面笑着答应了。你心想：这两人……真的是，噫！】，并出现彩蛋：【触发SSR结局，加1张传送卡及2点生命值。】。选择b，出现结局：【朝臣寂静一瞬，刚要附和，苏大人自己开口婉拒了。楚明允不理会苏大人收回诏命的请求，抬手点上自己心口，“那将此地封与你，你要不要？”众臣呆愣，苏大人却不禁笑了，“臣幸甚。”你与四周同僚面面相觑，竟也都无奈地笑了。】，并出现彩蛋：【触发SSR结局，加1张传送卡及2点生命值。】）

181.（接14）“玲珑姑娘，公子有事外出了，并不在府内。”听到此话，已在府中住了一夜的您暗暗放心。趁着守卫不在，您溜进书房，找到了所需要的文书。您过目不忘，将内容全部记下后，溜了出来。你选择：
a.尽快与组织联络
b.先给妹妹写信，再联系组织
（若游客选择a，进入问题182。选择b，进入问题182，并出现彩蛋：【你在信中问妹妹身体好些了吗，告诉她要好好吃饭，好好睡觉。你是个好姐姐，加1点生命值。】）

182.（接181a/181b）您知道苏世誉喜爱白衣，在他回府后，您穿了一身白，端着亲手做的点心，敲响了书房的门。苏世誉关心了您几句，温柔地告诉您不必刻意迎合他的喜好，并亲手为您簪上一支红玉银簪。他说不在书房进食，话到一半又摇头笑笑说早就破例了。能让苏大人破例的人，莫非是苏大人的心上人？
（无选项，显示按键“继续”，进入问题183。）

183.（接182）“是。”苏世誉大方承认。如此毫不掩饰，坦诚到您都不禁一滞。您认为苏大人的心上人必定也是温婉美人，苏大人却笑着说美是极美，温婉倒是沾不上边。一谈及心上人，苏大人便笑得这么好看，这模样一看便是爱极了对方。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题184。）

184.（接183）两三日后的夜晚，您拿着琴谱与苏大人共赏琴音雅乐，苏大人弹了一首临安的摇篮曲，您开心得眼睛都亮了。天色渐晚，您邀请苏大人留下，就算有心上人又怎样，他并不在大人身旁，而您只愿侍奉苏大人。苏大人却认真地说：“不在身旁，却在心上。”您不甘心，上前抱住了苏大人，苏大人制止了您，并不治罪于您，他离开之前让您早点休息，并称赞您今日这身绯裙很适合您。您心想：
a.世上怎么会有这么温柔的人呢
b.我的刺杀任务可该怎么办
（若游客选择a，进入问题185。选择b，进入问题185，并出现彩蛋：【你想完成任务，但又实在不忍对苏世誉下手，纠结之下你心绪郁结，越来越焦虑，减1点生命值。】）

185.（接184a/184b）几日后，一名黑衣人出现在您房中将您掳到了太尉府。您跪在厅中听那位威名远扬的楚太尉说出西陵王的名字，不由慌了。楚太尉让您猜为什么他把您带来，您：
a.装傻充愣说苏大人对自己很好，自己不能背弃苏大人
b.愿意投入楚太尉的阵营，帮助楚太尉监视苏大人
c.认为楚太尉单纯看自己不顺眼，只因为苏大人护过自己
（若游客选择a，进入问题186。选择b，进入问题187，并出现彩蛋：【楚太尉厌恶地看了你一眼，你卖主求荣，减1点生命值。】。选择c，进入问题187。）

186.（接185a）话并未说完，楚明允的剑已点上您的眉心，血珠沿着脸颊滚落。您几乎已闭目待毙了，却没想到苏大人的表弟冲进来替您解了围。这小少爷还开楚太尉的玩笑说让他给苏大人当偏房，被楚太尉两句话吓跑了。您脑补了一下和楚太尉在苏府姐妹相称，打了个寒颤。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题187。）

187.（接185b/185c/186）楚太尉不再理会您，出神似的，指尖一下下敲桌子，好像在等什么人。有脚步声自远而近从身后响起，您回身看见是苏大人，惊喜得想要靠近，手伸出的动作却被一把利剑生生截断。楚大人对苏大人直言要杀了您，若是苏大人不舍得就将您剥皮放血、抽筋剔骨。苏大人却说不过是个刺客。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【原来最初献舞，苏大人便猜到了你的目的，留你只为彻查。你拔下红玉簪刺向苏大人，却被楚大人踹得咳血不止。见到楚大人与苏大人十指相扣，你似乎明白了一切。苏大人提及你多病的妹妹已在霜降之后逝世，死不瞑目，而你也中毒已深，命不足三月。真心皆负，即便与苏大人相处之际，短暂的悸动也难辨真假。然是非善恶，实不难断。你笑着，向苏大人流泪叩首，遂撞柱身亡。】）

188.（接13a）一直无人敢上前向楚明允敬酒，您借口透气而离了席，又立即派宫娥将楚明允悄声引出。您对楚明允剖白心意，直言仰慕，即便对方不吃您的招，您还是在他告辞前将香囊塞给了他。您选择：
a.迅速回去，免得惹人多疑
b.慢慢回去，装出深情模样
（若游客选择a，进入问题189。选择b，进入问题189，并出现彩蛋：【你回头想再看一眼楚明允，确保他收下香囊，却见他目光森冷地捏着那香囊，抬眼朝你这儿看来。你明知有树枝掩着，他看不见你，却还是忍不住害怕，转身便走，减1点生命值。】）

189.（接188a/188b）回席后没多久，楚明允也回来了，您暗中使了个眼色，片刻后，天禄阁失窃的消息准确传达到席上每一个人的耳朵里。您从袖中拿出一把黄铜钥匙，向陛下确认丢的钥匙就是长这样，您说这是您出去透气时碰见某位大人后捡到的。您的视线落到右席，那里坐着两个人，苏世誉和硬挤过来的楚明允。您心想：
a.楚明允怎么凑到苏大人这了
b.我暗示得很明显了吧
（若游客选择a，进入问题201。选择b，进入问题202。）

190.（接159）那日您本该去永乐坊对接消息，正准备出门时，却见到一位气质出尘的白衣公子进了红袖招，请见静姝姑娘。您选择：
	a. 借口忘带东西，跟回去看看
	b. 不该关心的事少关心
	c. 在门口纠结一会儿，却见一位眉眼冶丽的男子大步而来
（若游客选择a，进入问题191。若游客选择b，进入问题193。若游客选择c，进入问题192。）

191.（接190a）那白衣公子似是为静姝姑娘带在身边的少年而来。您正在揣测那公子与这少年什么关系，却见一位眉眼冶丽的男子大步流星地直奔向这里，后头跟着无措的鸨母。鸨母向您使了个眼色，您：
	a. 装作身体突然抱恙，向那男子栽去
	b. 扬声向屋内示警：“这位公子怎如此急色？”
	c. 决意试探他与白衣公子的关系
（若游客选择a，出现结局【一柄檀木香扇抵在了您的肩头，那男子艳丽的眼中流露出讥讽：“姑娘，投怀送抱这种把戏，我可比你熟。”您悻悻地决定不掺和这事了，正要去执行原本的任务，刚踏出红袖招，却被一从天而降的黑衣人捂住了口鼻。您自知打草惊蛇了，咬碎了后牙槽内的毒药自尽。】。若游客选择b，出现结局【“急色？”男子一声冷哼，反手推开雕花木门，却在见到门内端坐着的人时，掺上了些笑意：“苏大人你看，满城皆知我对你情深意切、心急如焚，你打算何时才允我？”屋内白衣男子的目光却越过他落在了你身上：“这位姑娘可否稍候片刻，待此间事了，还请移步御史台一叙。”你心里一沉，心知此事恐难善终。】。若游客选择c，进入问题192。）

192.（接191c）您向面露难色的鸨母问道：“方才那位白衣公子可曾说过会有同伴？”那男子闻言倒是正眼看了您一眼，像是听懂了您话中的暗示——静姝姑娘有客。可他这一眼威势极盛，您不敢再多言语，匆匆离去，赶往永乐坊。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题193。）

193.（接157/190b/192）您回到永乐坊，尚未来得及提及今日有两位眼生的客人造访了静姝姑娘，便眼尖地瞧见，红袖招方才遇见的那两位公子，此刻竟已戴了面具，被小厮引至赌桌之前。您选择：
	a. 立刻向少主禀报，此二人着实可疑
	b. 观察片刻，探查此二人身份
（若游客选择a，进入问题199。若游客选择b，进入问题194。）

194.（接193b）那墨蓝衣裳的公子随手揽过白衣公子不堪一握的腰，单手捏着他的下颌柔声唤他“宝贝”，看得您面红耳赤。您突然顿悟，方才在红袖招所见似乎甚合情理：这白衣公子去青楼潇洒是为了与他夫君赌气，难怪蓝衣公子追来时面色不虞。如今，这蓝衣公子大概是顺着夫人的心意，特地带他来此，让夫人开开眼——也算是赔罪来了吧。您：
	a. 放心了，这两人真养眼，爱看多看
	b. 小心谨慎，嘱咐头领想办法引他们上楼，让少主定夺
（若游客选择a，进入问题195。若游客选择b，进入问题199。）

195.（接194a）白衣公子掏出了一枚价值不菲的玉佩就要往赌桌上押。那蓝衣公子又是按着手阻拦，又是将玉佩压回他手心里，这又急又宝贝的样子，让您不由得猜测：这玉佩是他们的定情信物吧？那白衣公子这态度……看来是还没哄好。此时却听那蓝衣公子又说：“我若是想跟那御史大夫苏世誉睡一宿呢？”您想：
	a. 完了完了，这下你别想哄好了
	b. 白衣公子这都不转身就走，还是太爱了
（若游客选择a，进入问题196。若游客选择b，进入问题197。）

196.（接195a）那永乐坊常客许桐是个没眼力见的，还给那蓝衣公子出歪主意：“太尉楚明允喜欢男人……滋味必然销魂得多。”您对这两位提名对象脑补了一番，认为：
	a. 苏大人高雅温柔如灼灼月华，和这白衣公子气质相仿，更合这位公子胃口
	b. 传闻楚大人喜欢苏大人，这白衣公子又肖似苏大人……若这公子选了楚大人，怕是给自己选了顶绿帽吧？
（若游客选择a，进入问题198。若游客选择b，进入问题198，出现彩蛋【您激发了本副本无限的可能性，获得道具“楚明允的白眼”，可在您即将亡于他人之手时起威慑作用，救您一命。】。）

197.（接195b）您决定加把火，帮白衣公子下定决心离开这花心公子。您心知永乐坊二楼有不少知情知趣的美人，这蓝衣公子定然把持不住，心生一计——您告知头领方才在红袖招见过这两位公子，少主会对他们有兴趣，得想个办法请他们上楼。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题199。）

198.（接196a/196b）那蓝衣公子虽然花心，手气倒是极好。头领为他开出了最大的对牌，将他们请上了二楼。您连忙跟了上去。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题199。）

199.（接193a/194b/197/198）二位公子被请上了楼。少主依例接见了他们，却在他们摘下面具后，借着安排新赌法的由头，出屋询问是谁将这二人请来的。您：
a. 应声上前，称在红袖招见过二人，觉得可疑
b. 发觉少主面色阴沉，率先将责任推给头领
c. 不说话，企图以冷暴力少主的方式来蒙混过关
（若游客选择a，出现结局【“觉得可疑还让我暴露身份？我怎么会有如此愚蠢的手下？”少主怒极反笑，扬手让人把你拖下去处理了。】。若游客选择b，进入问题200，出现彩蛋【您损人不利己，又敢做不敢当，减1点生命值】。选择c，进入问题200。）

200.（接199b/199c）少主要人去红袖招通知静姝赶紧离开，您：
	a. 自告奋勇，义不容辞
	b. 胆小怕事，想留在人多势众的永乐坊
（若游客选择a，进入问题208。若游客选择b，进入问题206。）

201.（接189a）两人分明是敌对关系，楚明允却硬要凑到苏世誉眼前，这必会惹得苏世誉厌恶。这送上门的折损楚明允力量的机会，苏世誉应该不会拒绝吧。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题202。）

202.（接189b/201）可偏偏有人不领情，苏世誉竟然替楚明允作假证为他遮掩。您握住袖中的毒药，听楚明允凉凉说搜身便知。皇帝李延贞却三言两语带过，谁的责任都没有追究。您心想：
a.皇帝扮猪吃虎，这任务并不好做
b.皇帝心性柔和，这任务很好做
（若游客选择a，进入问题203。选择b，进入问题204。）

203.（接202a）您与身边的宫娥戴上人皮面具，换上了对方的脸，同时意味着互换了身份，从此您的身份是昭仪娘娘手下的一名宫娥。您成为了组织与姜昭仪联络的耳目。
（无选项，显示按键“继续”，出现结局：【千秋节后你将组织的信息传给姜昭仪，让她毒杀皇帝，姜昭仪成功完成任务，自己也服了毒。皇帝中毒的事情虽发生得突然，但宫中规矩森严，秩序俨然。你发现自己逃不出去，遂吞下后槽牙里藏着的毒，气绝身亡。】。）

204.（接202b）经此一事，您与李延贞的关系似乎并没发生变化。您想充当解语花，见李延贞为刑部尚书之女陆清和作画，贤良地表示陛下若喜欢，纳入宫中便好，李延贞却言游侠志在山川，不该拘束。您想挑拨李延贞与苏世誉的关系，告状说苏大人与楚大人走得过近，李延贞却打断您，说相信苏大人的忠心，还用冬至大典天禄阁钥匙失窃的事堵得您不得不闭嘴。李延贞对您很好，而您的任务迟迟无法推进。
（无选项，显示按键“继续”，进入问题205。）

205.（接204）千秋节后，您再次收到组织的消息。看完纸条后，您慌张地让宫娥跟李延贞说不要过来，又改变主意让宫娥将他请来。目送小宫娥离开后，您：
a.为等会儿皇帝亲临而梳妆打扮
b.思考事情是否还有转圜的余地
（若游客选择a，出现结局：【你将毒下进酒杯，待李延贞过来后让所有人退下，与李延贞说感谢他对自己的恩宠，愿以酒表达心意。李延贞似察觉到什么，但到底喝下了酒。他走后，你吃了剩下的毒，想着先他一步下去，来世投成姐弟，护他一世平安。】。选择b，出现结局：【“娘娘，犹犹豫豫是做不成事的。”给你传信的那个宫娥将毒药喂到你嘴里，又将剩下的毒药放进酒杯中，并戴上了人皮面具，成了你的模样。】）

206.（接200b）您才知道那两尊大神是楚明允与苏世誉。而您也被安插入永乐坊的舞女中，成了少主与楚明允赌局中的一环——要绕他起舞，一击而中。您立在舞女中，只见楚明允揽着苏世誉，口中笑道：“恐怕要害得我几日不能上床了。”苏世誉不但毫不推拒，还亲手替楚明允系上丝带，举止缱绻，情真意切。您：
	a. 决定先不动手，若真杀了楚明允，岂能被苏世誉放过？
	b. 坚定了动手的决心，只需杀了楚明允，苏世誉关心则乱，能一并拿下
（若游客选择a，进入问题207。若游客选择b，出现结局【一柄檀香扇插入了你的腹中，才一张口就有血喷出，你手上的短刀当啷一声摔在了地上。】。）

207.（接206a）终究还是有姐妹出手了。她此刻已倒在不远处的血泊里，死不瞑目。少主与楚、苏二人彻底撕破了脸，黑衣人破门而入，诸位姐妹也纷纷抽出软剑。您目光一转，只见楚明允执剑在手，苏世誉却空手而立。您选择：
	a. 与众人一同围攻楚明允
	b. 先拿下苏世誉让楚明允痛不欲生
	c. 被他们的爱情折服
（若游客选择a，出现结局【可楚明允何曾将你们放在眼里？他随手几招便将你们震退，又将少主死死压制。你余光一闪，似觉苏世誉望向此处。你跟着回头，正见楚明允从一人胸口淡然抽剑，眉目华艳，却被血气与戾意浸染，美得惊心动魄。没过几招，少主重伤坠楼，你们群龙无首，终被刑部一网打尽。】。若游客选择b，出现结局【苏世誉灵活地避开了交织在周身的刀锋，看到你向他冲来，直接将你向楚明允推去。你同伴手中的白刃从你背后透胸而过。】。若游客选择c，出现结局【你无法对他们动手又心知不会被组织放过，遂自尽。】，并出现彩蛋【你不是组织称职的保镖，却实在是个优秀的爱情保镖。你值得看到更多。触发SR结局，加1张传送卡】。）

208.（接200a）您赶回红袖招通知静姝姑娘撤离，扯谎安慰她少主安好，不一会儿便与她在城外林中碰头。您陪着她与那少年陈思恒上了马车，才进林中不久，便生变故。您一眼认出了不远处下马的两人，选择：
	a. 转身逃入林中
	b. 拔剑护住静姝
（若游客选择a，出现结局【您才奔出几步，便被自天而降的黑衣人制住，封住了口鼻。意识将散之际，只听那影卫装扮的人冷啐一声：“舍主求生，没种。”】。若游客选择b，进入问题209。）

209.（接208b）您本以为可以掩护他们逃跑的，谁知楚明允摸出了少主的铜符，直言少主已死。静姝姑娘突然便什么也不顾了，只想拼死与楚明允同归于尽。可她的挣扎撼动不了楚明允分毫，怨怼的目光死死锁在他身上，忽而猛地抬手——您明白她要做什么。您选择：
	a. 成全她，抢上前去握住正要制止她的苏世誉的手臂
	b. 拼死一搏，只求伤到苏世誉
	c. 与她一样服毒自尽
（若游客选择a，出现结局【银光一闪，你先被喷涌而出的鲜血蒙了眼，才后知后觉地感到手腕剧痛。你迅速失血倒地，见楚明允甩掉了剑上的血珠，跨过你握住了苏世誉被你的血浸透的手。“我以为她要对你不利。”他言之凿凿，“不过她碰了你哪里？”苏世誉未答，只凝望着已服毒倒下的静姝姑娘，轻轻叹息。】。若游客选择b，出现结局【一柄长剑从你背后穿胸而过，身后传来楚明允疑惑的声音：“我一个大活人杵在这里，感情你是一点都不记得啊？”】。若游客选择c，出现结局【舍生而取义者，所取者何？】。）

