《君有疾否》小说书中世界游客守则

亲爱的读者游客，欢迎你们进入《君有疾否》小说的世界。我们打造的世界时间线与君有疾否原文中时间线吻合，剧情发展一致，并保证所有角色保留原文的设定，希望您可以体验愉快！在体验时，请各位读者游客务必悉遵以下规则，以确保你们的安全，否则后果自负。

1.本书自带的安全系统没有问题，书中角色不会做出原文中没有的行为，所以不用太过于担心您的生命安全。
2.禁止主动攻击别人，禁止改变原故事的情节发展。
3.本书开篇时陈玄文就死了。如果您听到他向您求救，请无视。
4.发现落单的黑羽鸟时，不要靠近，不要抓捕，它能靠气味辨人。
5.秦昭的脸在小时候因为风雪天气冻僵了，不会有任何细微的表情变化，更不会微笑。
6.太尉府中养着很多舞姬伶人，不要试图混入其中。
7.如果您不小心成了舞姬伶人，请不要在楚明允和秦昭于书房商议时闯入。若违反本条，您的安全问题本书概不负责，且无法为您提供求生方案。
8.楚明允的桌子上时常放有水果和糕点，但不会出现没有糖衣的山楂，楚明允不喜食酸，请确保酸味的食品不会出现在他桌上。
9.苏世誉是京中未出阁小姐心中的第一夫婿，但请您不要向他说亲。
10.坊间盛传，楚大人钟情于苏大人。不要反驳。
11.新晋状元郎会向您发出宴饮邀请，允许您自行决定参加与否。若不参加，请您在宴会前后几天的夜晚都闭门不出；若参加，在宴会结束后立即回家，不要在外面逗留。
12.长安天气不好时，容易引起山崩，但不知道每一次是天灾还是人祸，注意避险。
13.不要到西市。那儿的仓库里存放着大量火药。
14.工部尚书谭敬官船私贩，运营火药，不要加入这场交易。
15.如果谭敬的夫人阿绣给您什么东西吃，直接拒绝她。
16.不要在红袖招中寻找一名叫静姝的女子。
17.本书中只有一座地下赌坊，如果您进入了其他底下赌坊，请尽快离开。
18.州郡中纯臣横死，您不要参与此案查询。
19.祭天大典时严禁嬉皮笑脸。
20.未央宫宴会时禁止中途离席。
21.除夕夜时请与家人守岁，若听到太尉府传来爆竹声，不要被吸引过去。
22.楼兰王女来京中，不要在她能听到的范围内讲任何人的坏话。
23.一般情况下，荒郊野岭不会有琴声。
24.囚犯当然会被凌虐，此时请收起您的怜悯之心。
25.在酒楼听到玉石击鸣的声音时，请控制住自己，不要离开自己的座位。
26.匈奴九皇子要求割让五座城池，众臣辩论时请您保持己方观点。
27.杞山春猎，不要去南边。
28.不要阻止户部尚书魏松自杀。
29.皇帝擅雕刻绘画，您千万不能成为他的模特。
30.一定要参加淮南洛辛叛变副本。
31.若发现苏世誉的人在抓捕黑羽鸟，不要提醒他们第4条的内容。
32.洛辛被喂罂粟是必然，您不可更改他死去的结局。
33.回京后不要觉得楚苏关系缓和了。
34.千秋节时您不要带走那白衣舞姬。
35.发现姜昭仪要毒死皇帝时，不要劝解她。如果她让您喊皇帝过来，请听从指令。
36.白衣舞姬犹豫杀不杀苏世誉时，您不必将“她妹妹已死”的消息告诉她。
37.建章宫坍塌，与您无关，注意明哲保身。
38.大雪天时，不要到偏僻的酒楼喝酒。
39.上元夜放灯时，严禁拦任何人的灯。
40.不要停留在城外买灯摊位边的任何一棵树的阴影下。
41.苏世誉不见时，八成是被困在太尉府，请您假装不知道此事。
42.楚明允逼宫时，请您不要害怕，他不会滥杀无辜之人。
43.如果苏世誉不吃不喝地待在祠堂，请您不要往祠堂中送吃的。
44.西陵王与匈奴勾结攻打长安，您绝对不能投靠外敌。
45.天下安稳后，不要试图与楚明允搭话，他不会理您。
46.苏世誉也一样。
47.如果因您的行为，情节无法步入正轨，从而导致您无法回到现实世界，本书的安全系统即刻作废。

只要悉遵以上规则，您就会拥有一个愉快的书中世界体验！您将收获数不尽的快乐！悉遵规则，祝您开心、安全！